Оригинал не активирован❤️❤️😎 моя новая любовь спасибо озон))))Я от него 😍 без ума )))) 
Отличный, новый. Озону можно верить! 
Оригинал! 
Приобрести 13 версию по очень вкусной цене сейчас можно на Озоне, что и было сделано. Отличий данной модели от 14 и 15 в повседневной жизни нет, цвет у аппарата запоминающийся, больше темный , для мужчин подойдет. Вместе с аппаратом заказал сразу самый простой чехол на время, пока едет карбоновая Питака и стекло Броско проверенное временем, качественное... 
Пришел, не активированный и запакованный полностью с завода. Ну что сказать, про сами характеристики вся информация в интернете есть. По поводу качества-оригинал с завода (не чудовище восстановленное). Активировал, на сайте пробилось все как надо. Долго думал брать тут или в магазине на 5к дороже. ОЗОН не подкачал. Покупкой полностью доволен. 
Замечательный телефон, оригинал
Все отлично! 
Отличный телефон, оригинал. Давно хотела обновить свой старенький айфон, сначала было страшно заказывать от куда то, боялась подделки, но все сложилось успешно. Качество фоток супер, скорость отличная. Покупкой осталась более чем довольна, большое спасибо 
Все работает,пользуюсь 3 месяца 
Отличный телефон, оригинал, не вскрывался.
Доставка быстрая.
Владелица довольна) 
Самый прочный, плавный и дружелюбный. Камера на уровне любого флагмана на Андроид, запас мощности на 3-5 лет, в antutu 1,3kk. По соотношению стоимости и полезности интереснее 14 и 15. Очень доволен, рекомендую. 
все работает, телефон абсолютно новый. нет признаков вскрытия. пользуюсь 2 недели, претензий нет. цвет неожиданно очень красивый в жизни.
пс. коробка была грязная, не в лучшем виде 
Телефон отличный, заряд держит долго, шустрый, памяти хватает. Фото очень качественные. Привезли быстро, пользуюсь длительное время, все без нареканий. Оригинал 
Шустрый. Память хорошая. Фото конечно выше всяких похвал. 
Недостатков нет 
Покупали на подарок сыну. Товар привезли быстро, все аккуратно запаковано. Быстро все настроили, купили дополнительно чехол.
Сын в восторге. Использует уже три месяца - нареканий никаких нет. Только один восторг!!! Продавца тоже советую. На все вопросы отвечал, все быстро и аккуратно.
Спасибо! 
Отличный телефон. Оригинал. Покупала в подарок, в использовании примерно 3 мес, все прекрасно. 
Прекрасный телефон. За адекватную цену получаете огромное количество функций, которыми даже и не пользуешься))) главное, что работает шустро👍🏼 
Оригинальный айфон, новый, 10/10 
Оригинал 
Исключительно субъективные, от перехода андроид к эппл 
Телефон полностью исправен, новый, упаковка не вскрыта(хотя и грязнущая). Покупал именно в магазине Озон. Всё работает отлично. Если у вас был андроид, придётся привыкнуть, что вы не можете просто скачать музыку фото и видео через шнур с ПК, а так же поставить свой ринктон на звонок, придётся потанцевать с бубном, но не долго. 
Спасибо пришёл быстро дочка давольна 
Купил жене , все норм , жена довольна  и я доволен 
Оригинал новый 
Пока нет 
Купил ребенку счастливая, все работает все проверено все соответствует. Товар новый. 
Телефон супер 
Товар нормальный, но пока не могу перевести данные с другого айфона 
оригинальный айфон 13, девушка довольна 
Новый, оригинал 
Отличный телефон 
Доставили быстро, коробка в отличном состоянии, телефон тоже.
Пользуюсь уже несколько недель, нареканий нет, все работает.
Камера - просто пушка.
Думаю, что могу рекомендовать и телефон к покупке, и продавца к заказам у него. 
Нууууу сойдет 🙄 
Товар пришел в отличном состоянии. Полностью соответствует заявленным характеристикам. Вроде оригинал 🫶 
Всем доволен. Хоть и переживал 
Перешла с андроида на айос , пока не привычно и не понимаю прелести айфона.
Со временем добавлю отзыв, хорошо ли работает прибор.
На сайте пробивается как оригинальный,  новый. 
После 4 месяцев эксплуатации могу сказать, все в норме. 
Все ок 
Айфон - это айфон, название говорит самое за себя 
Цены на прошлые модели снижаются небыстро 
Серийник проверили на оф. сайте, всё окей. Упаковано аккуратно, ничего не повреждено 
Телефон пришел б/у . В имени телефона бьется левый номер . Продавьца не найти ,  номера не работают . 
все супер спасибо 
Оригинал, новый, для рынка Индии 
По сравнению с нормальным андроидом ну такое себе. Камера, да, неплохая, если на айфон пересели с какого-нибудь хуавея за 15 тысяч. На этом, собственно, и все. Батарея высаживается за пол дня. Масса мусорных приложений, которые не удалить. А те, которые нужны из-за санкций не работают. Танцы с бубнами, чтобы просто закачать... 
Оригинал. Очень довольна покупкой!) 
Нижняя пломба сорвана… хотели вернуть, но все же решили довериться и проверить 
Оригинал, на сайте пробивает 
В целом пришел вроде как новый
Хоть и расстроило что пломба сорвана, но в целом все ок 
Звезду снимаю за пломбу 
Отлично 
Спустя 3 месяца полет нормальный! Все работает отлично. Телефон был в коробке с пломбой, все абсолютно новое. 
Оригинал) 
На вид оригинал. 
В эксплуатации посмотрим. 
Рекомендую 👌🏼 
Супер 
Работает хорошо 👌, товар оригинальный! 
Оригинальный телефон, серийный номер пробивается , не активирован. Производитель калифорния 
Телефон очень даволен,новый 😀 
Прекрасное 
Оригинальный аппарат 
Оригинал 
Оригинал ,через программу проверял ,сборка оригинальна,никаких запчасти не меняли,аккумулятор в порядке 
Покупкой довольны! 
Пришло быстро, оригинал 
Отличный телефон! Рекомендую! 
Айфон есть айфон 
айфон они в африке айфон - лучший телефон в мире 
ды вроде не нашел 
быстро (на следующий дннь он уже был в пункте отгрузки) доставили, коробка оригинал, пленка, пакет. в общем если честно я немного в шоке, конечно в приятном, буду дальше заказывать на озоне и самое главное ЦЕНА. но вообще я доверяю только проверенным продавцам и тех кого рекомендует озон с надписью "оригинал". вот. 
Оригинал 
Очень опасалась покупать айфон на маркете. Всё проверили, оригинал. Продавца рекомендую) 
Цена 
Нет 
Оригинал 100% 
Оригинал, боялась заказывать. Прочитала все отзывы и рискнула! Не пожалела, рекомендую этого продавца! 
нет 
Без комментариев, всё отлично,👍 
Всё супер 👍
Оригинал. 
Айфон! 
Пока не выявили.. 
Озон доставил заказ за 1ч15мин! Не активирован, коробка не вскрывалась, все аккуратно. Бьётся как Айфон13. Сын доволен! 
Не вижу 
👍 
Оригинал, все четко 
Не нашел 
Отвратительная доставка и состояние коробки телефона. Приехал весь в пыли и чем то чёрном. Оторван кусок пломбы. Я захотел сделать возврат на что мне сказали, мы не можем принять товар в таком состоянии. Спасибо озону вы очень щедры со своими покупателями. Давать им убитые телефоны и не принимать их в доставку. Надеюсь мой отзыв вам поможет и вы не... 
Apple есть Apple, и тут нечего добавить. Оригинальный товар. 
Для меня их нет. 
Рекомендую к покупке! 
Оригинал 
Всё отлично, пломбы на месте 
Коробка целая, пломбы на месте 
орига 
пишу отзыв для тех, кто возможно как и я сомневался в оригинальности данного товара. цена достаточно привлекательная, большинство отзывов положительные, поэтому тоже рискнула (за 62000 с картой озон)
телефон доставили в срок, ровно за неделю. на сайте apple написано, что телефон куплен в январе 2024 года, гарантия действует до 2025 года => телефон новый, оригинальный.
на коробке написано, что он для Индии 
все отлично работает: Face ID, камера, все остальные функции
в общем, можете не переживать и смело заказывать! 
Хороший, удобный 
Не обнаружено 
Отличный телефон, спасибо Озон! 
Новый, не активированный, все ок. Привезли через час 
Телефон оригинал.Не активированный. Для Индии 
Нет 
Хороший телефон за хорошие деньги 
Оригинальный телефон, был неактивированный 
Оригинал, быстрая доставка 
Нет 
Все хорошо 
Оригинал, не был активирован. Настоящий iphone 13 по привлекательной цене. Рекомендую к покупке. 
Пока не выявлено 
Оригинальный, не активированный. Всё отлично работает 
Все работает. Страна Индия. Серийный код пробивается.  
Была вскрыта коробка. Помята сама коробка.  
пришел целый, все хорошо, на день раньше, чем ожидалось
оригинальный, на сайте вышел, комплект полный 
нет 
смело берите! 
Все оригинал.Пришел целый,не активированным. Всем советую продавца)) 
Нет 
Все понравилось!!!! 
Не обнаружены 
Упаковка целая, не поврежденная, все вроде совпадает), проверили, 
Оригинальный. 
Пока не выявил. 
Кто захочет заказать, берите, не пожалеете😉 
Телефон хороший,работает  отлично.Дополню отзыв через пару месяцев.Состояние аккумулятора 100%,фэйс айди работает,комплект полный. 
Оригинал, был не активирован 
Телефон был пробит по IMEI, не активирован. Пользуюсь 2 дня, нареканий нет. Батарейку держит более 12 часов 
Все отлично оригинал, быстрая доставка, хорошо упакован. Для Индии телефон  
Это айфон 
Их нет 
Оригинал. США 
Быстрая доставка. Купила 30.12 пришел 06.01 
Упакован не очень надежно, как мне показалось. 
Все круто. Особенно учитывая, что купила за 64, а сейчас он за 73 продаётся. 
Лучшее что есть на озон 
Проверено все соответствует своим параметрам 
Оригинал. Неактивированный. 
Видимо параллельный импорт из Индии 
Рекомендую продавца  
Все айфоновские 
Нет 
Пришел абсолютно новый
Сделан для Индии 
В пользовании несколько дней,нареканий нету 
Описанию соответствует. Работает норм. Проблем пока нет. 
Новый 
Пока не обнаружено. 
Новый, Пломбы на месте, регистрация прошла успешно, гарантия год. Индия. 
Всё отлично работает!! 
Быстрый шустрый красивый 
Нет 
Все отлично! Заказывали в начале декабре детям в подарок, не вскрывали, на пункте выдачи пробили по IMEI пробился как неактивированный аппарат. Вручили детям, открыли - с телефон все хорошо, активировался как новый - гарантия год! Поймали по хорошей цене! Рекомендую к покупке. Дети оооочень довольны 
Телефон пришел целый, все работают идеально, все пробивается, оригинал 
Коробка не внушала доверия 
Телефон стоит своих денег взял да 56000 
Оригинал 
Нет 
Оригинал 
Оригинал 
Пока не обнаружено  
Пришел ,проверил для начало серийный номер на официальном сайте Apple, не востановленый ,новый ,как и заявлено ,написано оригинал,он и есть оригинал ,опасался,что придёт Китайский,но слава богу нет,страна Производства Колифорния ,собран В Индии.
Работает пока хорошо,если за неделю замечу что-нибудь,то добавлю сюда  
Оригинал 
Не выявлено 
Пришел на следующий день после заказа, упакован в коробочку, телефон для Индии, новый, оригинал, серийник проверяется, неактивированн, аккумулятор 100%, все легко настроилось и перенеслось с предыдущего apple. Дополню одно маленькое разъяснение - в телефоне физически одна сим карта - nano sim, E sim - указанная в описании это виртуальная... 
Apple есть Apple 
Нет 
Сборка Индия. Регион использования для Индии. Можно брать! Упакован надежно, коробка с пломбами. 
Отличный смартфон мощный производительный классные снимки и качество изображения 
Не выявлено 
Советую брать все  четко пришел не активированный  и не вскрытый полный  пакет доков И так далее 
По фен шую)
До этого был xs,обновился стал тупить че то,пришлось делать обновку)
Купил за 63350,просил скидос не сделали,жаль
Но ладно)
Аа ну да сборка Индия,пломбы на месте) 
Нет 
Телефон пришел в пакете,коробка не грязная все норм) 
Оригинал!!! 
Пломбы не прорезаны! Все отлично. Сборка Индия. 
Смартфон не работает. Однако возврат денег мне не делают.  
Все прекрасно. Оригинал.  
Нет 
Телефон пришел в указанный срок, у коробки были помяты углы, но мне не на подарок так что считаю главное с телефоном все в порядке. После 8 перейти на 13 это божественно) телефончик быстрый, комфортный размер, в руках держать удобно.  Серийный номер пробился на сайте все хорошо, телефон был не активированный и срок гарантии появился как только активировала... 
Все пришло целое 
Коробка была обтертая со следами царапин 
По-моему качество товара за такие деньги должно быть лучше, но это не продавец виноват я думаю а доставка 
Дизайн 
Нет 
Брала сыну в подарок,ему понравился,а это главное 
нет 
Мужу понравился  
Купила на подарок, упаковки полиэтиленовой нет, просто картон коробки и типа печать «опломбировано», коробка вся затертая,             Р-разочарование 
Вообще не понимаю что теперь с ним делать 
Айфон забрала на пункте озон 5 декабря, про проверке на официальном сайте пишет, что айфон был куплен в сентябре. Как так? 
Пока не открывала взяла как подарок на нг. По имей на коробке оригинал. Беру не первый раз мой айфон тож с озона претензий нет. 
быстрая доставка 
нет 
отличный телефон 
Идеальный телефон 
Нету 
Советую 
Цена 
Нет 
Телефон пришел за три дня. Товар оригинальный, купили за 56864. Продавца рекомендую. 
спосибо озон экспресса 
Отличный новый телефон!!!! Проверил прогой( не восстановленный, всё родное внутри,он сделан для другой страны. Однозначно рекомендую 
Цена,качество  
Нет 
Телефон,новый,запечатан,не активирован 5+ 
Новый, в упаковке 
Нет 
Скорость высокая, фотки четкие, много всяких функций для фоток, зарядку держит долго, что ещё нужно, чтобы осчастливить своё дорогое дитя и родителей вместе с ней. В пункте выдачи, распаковывала и плакала от радости. 
Нет 
Пока одни положительные эмоции  
оригинал. не активирован. 
нету 
прошел все проверки на оригинальность. активирован был именно мной в день покупки. батарея 100 %. продавец молодец попросила скидку и он одобрил. покупайте орининальность 100% . очень  пкредивала что восстановленный или не оригинал. но... всё супер. спасибо. рекомендую  к пркупке 
Оригинал, коробка не вскрытая, все хорошо 
Все хорошо, пользуюсь все нравится спасибо 
Качество снимков хорошее  
Сильно нагревается телефон,даже если немного в нем посидеть и быстро разряжается,это оригинальный телефон вообще? Аккумулятор не меняли??очень расстроена!!! 
Цена 
Действительно оригинальный iPhone 13 
Не выявил. 
Пользуюсь уже 2 месяца. Все в порядке. 
Новый, неактивированый 
Цена в России :) 
Вроде все хорошо, новый. Активировал и все пошло, брал черный, но он синеватый, в общем всем доволен. Брака надеюсь не будет . Версия для индийского рынка кому интересно  
Жена довольна. 
Не выявили. 
Очень хороший телефон. Долго выбирала. Спасибо продавцу. Телефон новый, без скол, царапин. Все работает. Рекомендую 
Отсутствуют  
Оригинал, покупке рад 
Не выявил 
Отличный телефон 
Она довольна 
Оригинал, все как и остальных айфонов 
нет
 
Телефон оказался бу, куплен был в сентябре 2022, проверка по IMEI показала, что тнлнфон был куплен в июне 2022, за 3 месяца до нашей покупки. постоянная потеря связи с сим картой + переодическое дребезжание камеры  
Оригинал  
Нет 
Можно брать 
Нет 
Оригинал, запечатан был. 
Доставили быстро. 
Все работает, пользуюсь уже пол года, оригинал.  
Упакован был очень хорошо
Цвет бомба
Удобно держать в руках
Камера четкая 
Не увидела  
Очень довольна покупкой. Брала в подарок мужу 👍 
Нет 
Айфон он и в Африке айфон. Рабочий аппарат. Советую  
Оригинальный айфон. Особо больше ничего и не скажешь. 
оригинал, чётко упакован, не активирован 
камера и экран желтит. экран решается с помощью подборки тона в настройках, камера через приложение, а так в целом хорошо, брал чисто из-за камеры. 
Огонь 
Оригинал, красивый, качественный телефон 
Спустя почти год активного использования ёмкость аккумулятора 90% 
Пришел вскрытый из упаковки озон, сначала это смутило, но про работе достаточно быстрый, камера прекрасная  
оргинал  
начала отходить краска голубая((( 
Дизайн, скорость, отсутствие зависаний, рекомендую 
Оригинал. Телефон пришёл в закрытой заводский коробке. Гарантия есть. На одну физическую сим карту. Пользуюсь уже почти 2 недели. Пока все хорошо. Не забывайте про блок питания, надо покупать отдельно.  
Пришла индийская версия , все круто  
нет 
Цена  
Нет  
Отличный телефон, самая выгодная цена была на момент покупки была в России  
Все идеально. Перешёл с Samsung a51 на 13 ну это небо и земля конечно. Хотя сравнивать их странно. Быстро работает, хорошие снимки. 
Ну пока не заметил 
Пришел в пакете. Не в коробке а в пакете. Не хотелось даже открывать. Телефон за 57к в пакет без дополнительной защиты пихать. В ПАКЕТ и все. 
Пришел на 1 день раньше, упаковка не вскрыта, серийный номер пробивается, телефон оригинальный. 
Отсутствуют 
это эпл




 
Нет 
Коробка не запечатана, серийник не пробивается  
Очень не доволен. Продавец обманщик. За такие деньги привезти вскрытый, китайский телефон. Зря потраченное время, деньги, нервы. Не рекомендую связываться с этим продавцом  
Коробка пришла грязная, несмотря на то, что была упакована в 2 пакета.  
летает нормально так  
не выявил  
не пожалел что заказал 
Жена довольна. 
Всем нравится 
Пока не нашли 
👍 
👍 
Их очень мног 
Нет 
Отличный аппарат, да и бренд тоже. Всем советую.  
Оригинал  
Оргинал 
Нет 
Все супер спасибо 🎉🙏 
попалась версия для Китая,сначало приуныл...но в итоге сим слот под 2 сим ( е-сим нет),вставил как в андройд!!!Все полноценно работает 
нет 
Покупкой довольна. 
Не очень хорошо работает вацап 
Нет  
телефоном пользуется жена, все устраивает.
сам тел японский, как уже тут писали, гарантия год. но зато дешевле, да.

лично мне не нравится, как он снимает портреты в любом режиме. ну и в целом платформа иос - это что-то для любителей страдать и платить бабло. 
11 
Это IPhone) 
Зарядный блок отдельно покупать 
огонь  
нет 
оригинальный 
нет 
Отличный телефон, проверили - оригинальный. Вначале были сомнения, из-за низкой цены, но учитывая, что продавец озон, все таки надеялись на лучшее ))) Цена очень порадовала, качество супер, доставка в день оплаты! 
Оригинал 
Нет 
Оригинал, все пломбы были на месте + еще 2 пломбы дополнительные от озона 
Оригинал, серийник бьется, новый, все супер 
Все отлично 
Быстрый, красивый, отличная камера 
Нет 
Оригинал. Пришёл без пленки, но в закрытой коробке. Пользуюсь около месяца, все отлично. Брала из-за камеры, ожидания оправдала. Несмотря на отзывы, хороший аккумулятор, батарею держит минимум день 
Доставили в течении 30 минут. Упаковк целая, без повреждений, все пленки и пломбы на месте, по всем номерам бъется! 
Нет 
Произведен, для Японии, Фото самого телефона нет, т. к. Фотографирую на него.  
не обнаружено  
телефон работает 
Оригинальный новый айфон, версия для японского рынка, есть сим и есим все работает как положено. Брал за 56к на 128гб 11.11 
оригинальный iPhone, качество на высоте 
нет 
брал сын, сказал что всë олично работает  
Приятная цена, врзможность покупки 
Пока не обнаружили 
Да, это не ростест! Но ничего страшного в этом нет, у нас телефон был предназначен для Японии (это можно посмотреть еще до распаковки коробочки по буквам перед A), почитайте в интернете, как отличить оригинал, что такое имей и т.д. 
Я брал в подарок, всем довольны.   
красивый 
нет 
хороший мобильник всё четко работает.  
Всё супер! Отлично работает. Спокойно перенесла все данные со старого телефона. 
шикарный! 
Все отлично работает , оригинал , коробка была не вскрыта, айфон новый.  
не выявлено 
Заказ прибыл за 10 дней. Упаковано было хорошо, сразу не догадаешься, что в пакете. Телефон без внешних повреждений. Сама в айфонах не понимаю-покупали для дочери. С ее слов: ,,Все супер!" 
все прекрасно, от длмтпаки дл визуализации товара 
пока еще не пользовалась 
Дизайн,камера,скорость работы,цена 
Нет 
Полностью работает в России ,можно смело покупать и не парится 
телефон хорошая  
пришло с дефектов  
телефон долго заряжается проблема с телефоном  
Приехала Японская версия, третий месяц, полет нормальный, без дефектов и прочее  
Летает 
Не нашел 
Телефон пришёл вовремя, коробка без повреждений. Но упакован был в пакетик без пупырём и ещё каких-либо защитных средств. Зато передо мной получали подгузники, они были упакованы в транспортировочную коробку)) пломбы все на месте, не вскрывался. 
покупкой очень довольны,  
iPhone есть iPhone  
Техника Apple. Оригинал.
Всё работает очень быстро и удобно.
Батарея держит хорошо, хватает больше чем на сутки активного пользования. 
Пока не обнаружил. Только перенос данных со старого телефона прошел не с первого раза, но возможно проблема в старом аппарате. 
Качество Apple  
нет 
Ростест. Оригинал. Жена очень рада 
Apple 
Нет 
Телефон пришел в целой коробке, пломба не нарушена. Телефон идеально чистый, без царапин, вмятин и прочего. Оригинал!  
так переживала ну пришло всё целое отлично работает 
нет 
Быстрая доставка. Оригинал.  
Нет 
Все понравилось, то что и ожидали видеть  
Была немного потёрта коробка  
Жене понравился 
платить пришлось мне 
Товар оригинальный, абсолютно новый в запечатаной коробке. В комплекте телефон, кабель, ковырялка для сим карты и документы. Доставка практически моментальная.  
Без слов! Всё идеально!  
iPhone)) все супер. Цвет супер (ИМХО) 
Без чехла скользкий) так и хочет выскользнуть))) 
из всех используемых мной приложений не смогу установить только сбер, 2гис. Остальные все установились. СБОЛ опять удалили из апстор. Так что придется без Сбера как то обойтись. Ну ладно будем через  сайт заходить  
Это лучший телефон.Он не работает-он летает.Доставка очень быстрая.Заряда хватает на сутки при активном использовании  
(1) Цена по ОЗОН-Карте = 54550 р. Аппарат для Японии. Проверил его цену в иенах на японском разделе сайта apple.com, = 107800 иен. По реальному курсу продажи наличного $ в наших банках я потратил бы рублей на покупку $ для покупки аппарата в Японии практически столько же. Отлично.
(2) Упаковка не повреждена. Как и должно быть.
(3) Гарантия Apple. При... 
Цена ,качество и быстрая доставка  
Пока не обнаружено  
Телефон привезли через 2 часа после заказа.Сам телефон был в дополнительной упаковке ,коробка чистая ,пломбы на коробке все на месте.По работе устройства замечаний нет ,красивый цвет и приятная цена. 
Просто идеальный смартфон! 
Нет 
Камера невероятная, просто идеальная стабилизация. Советую. Это 100% стоит своих денег, да и цена ниже чем в любых других магазинах.  Пришел новый, со всеми пломбами. Спасибо. 
Нет 
Цвет понравился очень! Муж подарком доволен!!! Быстро доставили!  
Товар оригинальный! Качество Apple! 
Нет 
Превзошёл все ожидания  
Нету  
Быстрый, не поспоришь 
Нет 
Телефон для рынка Японии. Разницы нет никакой, так как по геолокации всё подтягивается для России. Единственное, возникла проблема с подключением Ватсапа. При запросе кода подтверждения по смс сразу возникала ошибка и система просила попробовать через час. Читал, что такое тоже у кого-то было. Запрашивайте сразу звонок и робот... 
Нет 
Изначально заказывал на 256гб, продавец прислал на 128 и в заказе изменил на 128, исходя из этого получилась переплата на приличную сумму. Жаль что скриншот ни сделал при заказе. Так что советую всем кто покупает быть очень внимательными! 
Стандартные 
Нет 
Это APPLE 
НЕТ 
Оригинал! Отличный телефон! Благодарю! 
Отличный телефон 
Нет 
В общем, не первый айфон, все нравится 
Все как обычно  
Указывать нужно что это Япония !!! В характеристиках !!!  
Apple и в Африке Apple !!!  
Новый, целый телефон! Коробка тоже в порядке, покупали на подарок - остались довольны! Посмотрим как будет себя проявлять в работе 
все супер  пришел оригинал  
нет 
Дизайн, iOS, аксессуары  
За эту цену сейчас нет. 
Доставка меньше суток 
Пришла немного мятая коробка, но вообще не критично 
Оригинал, для Японии. Все отлично работает, все приложения скачиваются, траблы только с оплатой сервисов. Покупкой очень доволен. 
Соответствует всем требованиям  
Нет  
Айфон есть айфон лучший  
Пока не выявил 
Оригинал по коду пробивается ,только не ростест,а так все тоже самое  
iOS  
iOS  
Взял на пробу, никогда не было яблофона. Приглянулся дизайном, но за такую цену это слабый аргумент, согласен. Ничего сверх выдающегося, о чем каждый обзорщик все уши протрындел, тут нет. По итогу, яблофон не впечатлил, своих денег сие "чудо" явно не стоит. 
Шустрая работа ,отличная камера  
В описании не написано что этот телефон с Токио  
Телефон пришел,упаковка в отличном состоянии,телефон просто пушка,всем советую.  
Нет 
Пришло в целости, все супер.  
Соответствует описанию 
Нет 
Жена довольна от земли до небес  
Не может быть  
Отличный айфон 
Не заметила  
Боялась заказывать, но пока что не пожалела  
Телефон хороший , даже порадовал после андройда, советую продавца . Не сомневайтесь купить  
Нет 
Все супер! Цена со скидкой, по сайту официальному все ок. Доставка пару дней 
Оригинал  
Нет 
Не получается установить приложение Вотсап. После установки и ввода номера телефона выдаёт ошибку и пишет попробуйте через полчаса снова и так постоянно. Не могу привязать новый номер к Вотсап. Подскажите в чем проблема? Куда нужно обратиться для регистрации в Вотсап? Возможно данная ошибка из-за айфона не прошедшего Ростест и предназначенного для Японии?.. 
Топ за свои деньги  
Нет 
iPhone в рекламе не нуждается . А так все четко новый , запакованный не активированный .  
Телефон отличный 
Доставка ооооооочень долгая  
Привезли за пол часа до дома , упакован как положено. Оригинал. Работает на отлично 
Не обнаружила, надеюсь их и не будет ) 
Для тех, кто говорит, что нет пленки на коробке, сейчас на коробках ее нет, только полоски сверху и снизу, которые нужно отрывать, так что это норма, в комплекте как ожидалось и как соответствует только провод, без кабеля. Номер при... 
Обычный айфон. Европеец. Все работает, никакой разницы с предыдущим РСТ. Не переплачиваешь за растаможку. У меня фотоаппарат Европа уже 5 лет, работает исключительно. Боязно было первый раз брать технику Apple в озоне. А в итоге зря боялись. Как из ДНС, никакой разницы. Все настроили, все приложения поставили.  
Топ 
Отличный телефон. 
- 
Я в полном восторге от телефона. Перешла с андройда. Разобралась достаточно быстро в нём. Камера-пушка!! Пришёл за сутки,брала за 58,можно было бы и дешевле на пару тысяч взять,но че то премиум тупил😒. Упакован был нормально.  
Все супер. Но поцарапал экран на второй день…клейте пленки или стёкла 😊 
Если сравнить с моим бывшем Сони,этот просто летает. 
Пока не нашла 
Телефон пришёл целым,на коробке пломбы были на месте. Пришёл без повреждений, единственное без какой либо упаковки, озон как так? Телефон дорогой. Проверяла по всем параметрам, оригинал. 
Товар оригинал. Доставка быстрая. Шикарная цена. 
Нет 
При заказе немного волновалась, но заказала. В пункте выдачи проверила по IMEI. Смартфон новый, не восстановленный, оригинальный. Для Японии. Кстати , как оказалось, разницы никакой (для России или для Японии), разница только в цене. Упаковка целая, чистая, защитные пломбы на месте. Вскрыла коробку... 
Камера супер
Работает весь день без подзарядки
Оригинальный, проверили по гарантии на официальном сайте и серийникам 
Нет 
Сравнивала много где цены, здесь самый дешёвый 
Нет 
Я доволен.только американец 👍. Может оно и к лучшему  
Удобный, современный  
Невозможно установить некоторые заблокированные приложения  
Норм 
Красивый) 
Телефон новый. Вскрыт не был. Спустя сутки никаких проблем не выявил. 
Не Ростест. Стоит об этом указывать в карточке товара, дабы люди понимали что покупают.  
Телефон отличный. Посмотрим как покажет себя. 
Гарантия распространяется озоном, а не Apple. Надеюсь обращаться не придется. 
За такие деньги могли бы и подарочек положить… чехол например или стекло… 
Хороший телефон, пришло все в целости. 
10 из 10 
Нет 
Отлично упаковали, что и не поймешь что там телефон. 100% оригинал, все отлично работает. Я в полном восторге😍😍😍, доставили раньше на 1 день 👍🏼, спасибо ребята! 
Все нормально  
Не выявил  
Телефон целый, упакован был хорошо, вот только сама коробка слегка испачкалась, но вины продавца нет. Брал за 56, всем доволен,) 
Купил супруге, довольна как удав, зажала его и не отпускает😂 
Отличный смартфон, без нареканий. Переходил с Андроида, разница, конечно сильно ощущается.
Цена приемлемая. 
Не выявил  
Телефон пришел запечатанный, ни разу не включался до меня.
Гарантия была с момента включения. 
Упакована целая и доставили быстро.
Серийный номер совпадает с номером на коробке, на сайта apple номер пробивается.  
Нет 
привезли быстро, телефон оригинальный по серийному номеру бьется, все отлично, работает хорошо!  
коробка была без прозрачной пленки, но полностью закрытая заводскими наклейками, видно, что не вскрывалась, поэтому вообще не критично  
очень довольна покупкой, спасибо!) 
хороший телефон. класс. 
Все работает. Стильный ,удобный. Советую  
Нет 
оригинал. 
нет 
Экран, скорость, размер 
Нет 
Удобно, функционально 
Нет 
Телефон удобный, брали сыну, переход с андройда , сын доволен  
Качество, материалы сборки. 
Исключительно персональное мнение каждого владельца. 
Обычная дорогая безделушка, ничего необычного. 
Спасибо большое Озон за подарок!!!!это было очень неожиданно и приятно! 
Нет 
Ребята принимайте участия в акциях озон.я приятно была удивлена  
Всё отлично работает. Качество супер. Оригинал. Цена лучшая по рынку. 
Нет 
Всё отлично. Очень доволен приобретением.  
Оригинал 
Нет 
Оригинальный, не активированный, все номера пробиваются — гарантия год с даты активации. Коробка приехала без плёнки, но с пломбами, заводские плёнки на телефоне на месте. Дешевле, чем в других магазинах и доставка за полчаса — супер!  
Оригинальный ,мощный телефон 
Не выявил 
Покупал первый раз через онлайн магазин на свой страх и риск( вынужденные обстоятельства) . Телефон пришёл раньше, доставки,обрадовало , качество коробки хорошее (но для слишком зацикленных людей будет вызывать вопросы)
Сам телефон оригинальный , поддержка тех обслуживания есть
Очень рад покупке
Всем советую ! 
Все супер, телефон оригинальный) 
здесь вышло дешевле чем в магазине,примерно на 11 тысяч, по крайней мере у нас в городе, без навязывания всяких чехлов за 3000, дополнительной страховки и всякого прочего. Пришёл со всеми пломбами. Короче всё отлично, рекомендую.  
работает 
цена 
Нету 
Хорошо упаковано,быстро 
отличное! Как и было ожидаемо от OZON ❤️ 
Техника Apple, как всегда на высоте, все отлично, такой же как в магазине, но дешевле, заводские пломбы на месте.  
Все в наилучшем виде 
Нет 
Советаю 
Новый, блестящий, отличный. Все работает. 
Нет 
Не Ростест  
Все 
Нет  
Цена. Ну и бренд само собой. 
Пока нет 
Покупал дочке. Писается кипятком. 
Оригинал  
Гарантия не распространяется на Россию 
После покупки ездили в авторизованный сервисный центр Apply проверить телефон на оригинальность. Сказали, что оригинал, куплен в Северной Корее, но по этой гарантии нельзя будет ремонтировать телефон в России. И даже за деньги не получится, такая политика, запретили - так сказали. Об этом почему-то не говорят... 
Купил за 60тыс  
Пока не выявил  
Задержали доставку на один день 
Что тут сказать - очень радуюсь новому гаджету  
Понадобилось немного времени, чтобы привыкнуть к обновленному меню после 7 plus  
Всё в идеальном состоянии  
Нету  
Пришёл на 2 дня раньше  
ростест 
не печатаная коробка 
все работает,капля дектя коробка без пломбы 
Все отлично, телефон шустрый, самоооое главное очень не дорогой, кайфую каждый день  
Хз 
Ребята, советую брать, потому цена сказкаXD  
бомба !! на замену семерки просто вау!! 
не ростест, но различий нет от слова совсем, а выгода есть и достаточно большая))) цвет просто супер, все функции выполняет, по серийнику пробивается без проблем, гарантия до сентября 23 года, все четко !!  
Пришёл даже раньше, чем планировалось. Буквально 2-3 дня. Запечатан был в картонку, что выглядело не очень, однако телефон был целым. И коробка тоже целая и не грязная. Все пломбы были на месте. Телефон оригинальный японец. Провела в сайтах номер. Русский язык сразу включила. Камера при этом не издаёт звука, как бывает в японских телефонах. В общем... 
Прекрасный телефон !! 
Все супер 
все пришло вовремя 
нет 
качеством и содержанием доволен  
Все хорошо  
Упаковка немного повреждена 
Скорость работы 
Камеры 
Проц  
Не перенеся сбер (при переносе с айфон на айфон) 
Айфон как всегда на высоте  
Новый, оригинальный айфон. Проверили серийный номер, быстро перенесли данные и память со старого на новый. Заказ пришёл очень быстро. Получатель доволен подарку, спасибо😊 
Здравствуйте, вчера заказал, сегодня привезли, счастья выше крыши 😃 от того какой он классный 🔥 👍🏻 радовался как ребёнок новой игрушке, обновился с IPhone 7, 4 года проходил, 7-ой был первым из Apple, до него только Андройд, решил замахнуться сразу на 13, хотел сначала 14, подумал 13-го будет достаточно, вообщем не жалею, покупкой доволен 😁 работает... 
Достоинства излишне описывать. Это APPLE 
не выявил 
Благодарю продавца за отличный смартфон по демократичной цене и бережную доставку!!! 
Отличный телефон за приятную стоимость  
Скорость, качество! 
Не нашёл, если только цена, но флагманы в наше время все дорого стоят. 
Аппарат супер, после 11 айфона вроде тоже самое, но дизайн немного свежее, телефон тоньше, в общем везде по чуть чуть! 
Пользуюсь неделю. Пока все ок. После 11го особо не заметил плюсов. Экран немного получше. 
Нет  
Хотел взять s22 ultra, следующий будет андроид по-любому, если конечно не придумают что то интересное… 
красивый, стильный, работает пока без сбоев 
нет 
Цена 
На модели , которая пришла мне , есть справа сбоку полосочка на корпусе ( судя по инфо из интернета , какая -то штука для работы 5g сетей, рассчитанная на рынок сша). Телефон отличный, оригинал !! Если фоткать много , то память 128 гб закончится быстро.   
Все работает , пришёл запечатанный , не вскрытый. Но коробка грязная была и угол вбитый. Впечатление конечно подпорчено 🤷🏻‍♀️ 
Цена 
Сначала напугала упаковка, грязная, покоцаная 
Отличный тел 
Оригинал, быстрая доставка 
Нет 
Это айфон! 
Отлично работает 
Нет 
Не пожалел что взял .  
Оригинальный Айфон на 256 гб всего за 77800!! 
Нет и, надеюсь, не будет  
Очень долго не решалась покупать такую дорогостоящую технику на Озоне. Выбирала между ним и Мвидео. В итоге, когда посмотрела, что в Мвидео такая модель стоит почти на 20 тыс дороже, решилась таки. И не пожалела!!!
Телефон пришёл на следующий день после оплаты заказа. Коробка помялась... 
Хорошие процессоры  
Телефон пришёл во вскрытой упаковке, что не внушает доверие. Телефон был перевёрнут в упаковке и стеклом вверх положен, то есть телефон явно доставали. На упаковке написано 2021 год изготовления, то есть телефон возможно был вскрыт давно. 
Доставка  
- 
🔥 
Телефон пришёл быстро. Был хорошо запакован. Никаких нареканий ни к поставщику ни к телефону. И гораздо дешевле чем в магазинах. 
отличный телефон, пришло все в хорошем состоянии, айфон не был вскрыт, что не может не радовать. оригинал, не имеет каких-то проблем 
оригинал  
нету 
быстрая доставка  
Все отлично! 
Страна 
Пришёл японский!
Я думаю что просто стоили об этом предупредить покупателей!
А так телефон новый! 
Не Ростест, поэтому гарантия 1 год, пока все норм 
Оригинал, коробка грязная ,но не критично.  
Не выявлено  
Apple  
Их нет 
Отличный телефон, по хорошей цене  
iphone  
цена 
коробка целая всё отлично. оригинал  
Быстрая доставка, оригинал 
Пока не выявлены 
Оригинал, все супер!  
пришел с вскрытой упаковкой, хотя при продаже было заявлено состояние "новый 
То, собственно, что ожидала. Качество соответствует выбранной модели. Уже прошло время после покупки, никаких неприятных неожиданностей не произошло. 
Оригинал. Все супер 
Нет 
Новый  
Нет 
Отличный  
Оригинал. Быстрая доставка, вежливый курьер. 
Немного грязная коробка. 
Телефон в отличном состоянии. 
Обычный телефон. 
Это же яблоко - недостатков не может быть  
Все отлично! Упаковка в полном порядке. Очень довольна покупкой, iPhone оригинал! Привезли быстро  
Отличный телефон  
Не выявлено  
Пришел Ростест, новый, как и мечтала, хорошо держит зарядку 
Брали на подарок! Всё отлично!  
Отличный телефон с большим функционалом. Довольно мощный, много памяти в стандартной комплектации (128гб) мне за глаза 
Не работает Apple Pay очень большой недостаток 
Телефоном очень доволен, за исключением бесконтактной оплаты  
мне нравится 
дорого 
Цена была ниже сетевых  
Быстро доставил озон курьер 
Супер 
Цена 
Хороший аппарат  
Пользуюсь 2 месяца нареканий нет.   
Нормально  
Нет 
Супер 
Отличная камера, очень удобно в руке лежит. Шустрый.  
Единственное что не очень это сверху козырёк-шторка.Зарядного блока нет в комплекте.  
В общем и целом отличный телефон.  
Оригинал 
Оригинальный iPhone дешевле чем в магазине. Упаковка не вскрыта, дефектов нет, бликов на фото нет. Доставка быстрая. Рекомендую! 👍 
Автономность и быстродействие 
Цена 
После iPhone 7 32gb. Просто Агонь 
Классный 
Нет 
Долго мечтала. Классная вещица 
перешла с 11 айфона. Привезли быстро 
Быстро разряжается  
iPhone этим всё сказано 
Нет 
Нет  
Довольна приобретением))  
Телефон оригинальный. Замечательно работает. Я довольна🙃 
Apple  
Цена 
Всё Ок  
Качество  
Нет 
🔥 
Заказывала в конце марта, было страшновато) Отличный телефон, уже полтора месяца использую, все отлично! 
Плохо слышат меня 
Заказывали телефон на подарок. В Казани с услугой ozon express доставили телефон менее чем за один час. Круто! 
Кабель USB некачественный! 
Айфон оригинальный, покупала 3 января.
Сегодня 20 апреля, и к сожалению зарядный кабель оплавился, слава богу избежала возгорания! Это у такого телефона  и такое качество кабеля, или мне попался брак. У меня у других айфонов такого с кабелем USB не разу не было.  
Идеальный  
Коробка пришла немного испачканная  
Это айфон – с его плюсами и недостатками. Быстрый, хороший экран, хорошая сборка 
Нет зарядника (это известно заранее, но всё же).  
Хороший телефон 
Жаль что подешевел на 10 тыс после покупки 🤣🤣🤣 
Все 
Нет 
❤️ 
Хороший телефон пришёл быстро, работает без нареканий, не виснет, качество устраивает, телефон доволен, хорошее качество камеры, привлекательный цвет  
Не увидел 
Операционная система, дизайн. 
Фокусировка ближе, чем 15 см к объекту съемки не работает! 
Опасаясь ещё большего повышения цены на данный смартфон, купил его по очень завышенной стоимости (139.174₽). В скоре, после оплаты заказа цена резко снизилась более, чем на 20 тыс.₽. Но разочарование настигло не только из-за высокой переплаты и резкого падения цены... 
Телефон просто кайф.  
Успела до повышения цены и очень довольна качеством  
Красивый розовый цвет, телефончик хороший, проверили-подлинный, рекомендую 
Выгодная покупка 
Нет 
Отличный повод для *** долгоиграющий подарок  
яблоко есть яблоко  
Отличный аппарат, тьфу тьфу тьфу. Брала при помощи рассрочки озон, за что большое спасибо, ибо всю сумму заплатить сразу не получилось, а так очень удобно, уже внесла первый платёж и сверху доп сумму, чтобы уменьшить остальные платежи. Сам телефон - просто чудо, мне нужен был именно камерафон для работы и я не прогадала. Фоткаю теперь все вокруг. Скорость... 
Привезли телефон с заводским браком(на грани корпуса потертость и едва видимая вмятина), менять и возвращать деньги отказываются. 
Нет 
Iphone  он и в Африке  айфон 
нет 
доволен работой  
все работает 
нет 
хороший телефон. 
Очень качественный, приятный смартфон.  
Нет.  
Шустрый 
Нет 
Лучший телефон что у меня был 
Оригинал 
цена 
Хорошая батарея и дизайн 
Нет 
Жена довольна 
Один из лучших айфонов!!! 
Нет 
Самы лучший смартфон это айфон ;) всем рекомендую  
Лучшая покупка за 5 лет😁 
После многих лет использования устройств на android решил попробовать ios. Вцелом телефоном доволен, очень качественная сборка, отличный дисплей, автономность вообще поразительная, полтора-два дня от зарядки при довольно частом использовании. Использую наушники galaxy buds +, работают и звучат отлично. Фото при дневном или просто хорошем освещении -... 
Кайфовый телефон 
Ублюдки из апстора удаляют приложения 
Это оригинал  
Нет 
Брал на замену 7плюс,экран больше при Меньших габаритах  
Ну что можно сказать про iPhone 13 :) 
Я охотилась прям за ним, так как в магазинах не было в наличии, а на озоне постоянно выдавал, что нет доставки в выбранный регион (Москва).
И как-то в ночи я урвала себе этого компаньона) Доставили быстро - на следующий день, запаковано было хорошо. Одна сторона защитной ленты была нарушена, немного напрягло..... 
Как всегда ждём качества и надежности от apple. Работает быстро, фото хорошие. Единственно расстроили рамки как у старый айфонов, на семерке и одиннадцатом более гладкие и руке приятней. В общем все гуд! Брал жене в подарок на 8 марта, ей понравился. 
Долго держит заряд, прочный и качественный 
Нет 
Год эксплуатации, никаких глюков и проблем с телефоном 
Все отлично  
Все круто 👍 привезли быстро на работу заказую уже 3 айфон  
Успел купить до событий 
Цена 
Даже сложно представить, что мы остались без продуктов Apple 
Отличный смартфон, во всех отношениях  
Стоимость  
Доставили за 3 дня, хорошо упакован, никаких замечаний, полностью довольна покупкой  
Всё  
Нет 
Все работает, со всеми характеристиками заранее была ознакомлена 
Брала в подарок - коробка пришла без пакета с повреждением, думаю Озону, как продавцу, стоит обдумать вопрос упаковки коробки смартфона за 135к+ в доп пакет)))не только же простым селлерам думать об этом)  