Покупаю данный гель уже второй раз. Также использую сыворотку с азелаиновой кислотой (Посоветовал косметолог). Результатом использования очень довольна. Этот продукт действительно стал находкой для моей кожи. 
Текстура геля легкая и нежная, он легко распределяется по лицу и хорошо пенится. После умывания кожа ощущается свежей и чистой, без чувства стянутости... 
Упаковка отличная, надеюсь, в использовании себя покажет также 
Мне подошёл, хотя у меня очень аллергенная кожа. Рекомендую 👍 
И правда лицо стало получше, уже нет воспаленных угрей 
Супер рекомендую 
Не сушит 
Понравился, работает 
всё хорошо, сроки годности соответствуют, пока не пробовала 
Классный гель хорошо очищает и не сушит, жаль обьем маленький а так без нареканий спасибо! 
я поражена эффектом от активов! надо было давно взять средства этой фирмы) 
обалденный гель! мою и лицо и тело и кожу головы, взяла еще!🥰 
👍 
Приятно пахнет. Надо в деле попробовать. 
Пришёл во время. Упаковка герметичная. Надеюсь качество соответствует описаниюю 
Очень хороший гель 
Отличное средство. Со своими свойствами справляется на ура. 
Удобный дозатор. Хорошее соотношение цена-качество. 
Для моей жирной кожи не особо, не до скрипа) 
постоянно покупаю косметические средства этой фирмы. Рекомендую 
ничего сверх не заметила, новых высыпаний нет уже хорошо 👍 
Два года пользовались средствами Пропеллер, не очень-то помогало. Искали другие, по отзывам решили попробовать этот, внуку очень понравился. На результат посмотрим позже. Рекомендую. 
Приятный запах, хорошо пенится, средства нужно совсем немного чтобы умыться, у меня не проблемная кожа, по этому по поводу заявленных свойств трудно сказать 
Понравился 
Товар понравился, пришёл в хорошем состоянии. 
Хорошое средство 
Хороший гель, в меру густой, запах нормальный, на коже раздражения не вызывает 
Хороший состав 
доска как доска, просто дорогая в отличии от той же деревянной у экеи, эта в 2 раза дороже,но прикольная, будем испытывать. основа из пластика, следы на пластике о. ножа конечно же остаются, по другому и не бывает. 
Еще не испытывала 
отличная текстура, хорошо помогает 
Дествительно гель хорош для проблемной кожи 
Это любовь ❤ 
Отличный гель для умывания 
еще не пробовал, пришёл целый хорошо упакован 
Небольшой расход, нейтральный запах, нормальный, но смывается сложновато, приходится многоразовые диски использовать 
Купила сыну, сказать как действует не могу. 
очень заметен результат, стоит брать, спасибо!) 
Взяла дочери, хотим чтобы лицо стало чистым и все высыпания покинули подростковую кожу 
покупала на замену пенке, полностью довольна ,гель густой ,хорошо пенится,приятный очень запах , ощущение после тоже очень комфортные,без стянутости . хорошо очищает . Рекомендую к покупке 👍 
Норм гель. Себум не растворяет но вроде не клмедогенный 
👍 
Хотелось бы оставить отзыв про свое впечатление после использования данного геля.
Гель для умывания Art & Fact против высыпаний и акне мне безумно понравился. 
Содержит в своем составе азелаиновую кислоту, пантенол . 
Очень мягкий , не сушит и не стягивает кожу , при этом прекрасно смывает косметику и помогает в борьбе с высыпаниями на лице . 
Запах... 
Первое впечатление хорошее, гель имеет ненавязчивый приятный запах, удобную упаковку, хорошо пенится. При умывании кожу не высушил,  но при этом хорошо очистил. Имеет в составе полезные ингредиенты, так что посмотрим со временем какой будет эффект 
Покупаю второй раз, мне нравится! Кожу не сушит. 
. 
Кожа проблемная, склонная к подкожным глубоким высыпаниям. Поэтому искала что-то щадящее, но с азелаиновой кислотой.
Кожу не сушит, расход минимальный. Не могу сказать, что очищение сильная сторона этого средства, но в качестве дополнительного средства для проблемной кожи отлично подойдет. 
будем пробовать 
попробуем потом дополню отзыв 
Замечательный гель для умывания. Запах ненавязчивый, расход экономичный. На моей коже склонной к акне не вызвал новые высыпания, зуда и раздражения не почувствовала. Рекомендую к покупке! 
Подсушивает высыпания. Мне подошёл. Пришел целым, благодарю продавца!
Сразу напишу, что макияж не смывает, но и не должен. 
Взяла по рекомендации для подростка ,попробовала на себе ,лицо не сушит поры сужает .У ребёнка воспаления уменьшились ,краснота сошла .Использует каждый день ,результат уже виден после нескольких дней применения .Спасибо 
Нормально 
Отличный гель для умывания. Пользуюсь уже давно продукцией данного производителя и моя кожа стала намного лучше выглядеть. Я в восторге! 
Нежная текстура , приятный аромат , хорошая упаковка 
Еще не пробовала 
Отличная умывалка!) хорошо снимает макияж и очищает кожу ! 
Очень нравится данная серия продуктов ,действительно вижу результат ,акне стало меньше ,воспаления нежно подсушиваются ,покраснения сходят на нет 👌🏼состав идеальный 😍 пантенол успокаивает , азелаиновая кислота подсушивает 🌱 
Хороший гель, мою кожу немного сушит, но после него высыпания подсохли, новые не появляются
Пахнет какий то мазью 
Содержит азелаиновую кислоту. 
Купила для сына-подростка.Ему понравился- не сушит, не стягивает, не оставляет плёнку. Очищает хорошо. 
Очень понравился, помог избавиться от высыпания во лбу 
Отличная пенка. Кожу не сушит. 
Хороший гель для умывания, после нее кожа чистая 
Дочь только начала пользоваться, пока не поняла. 
Доверимся качеству этого брэнда, состав с кислотами необычный. 
Ок 
Хорошо очищает, не сушит. Новых прыщей после начал использования вроде не наблюдаю 
акне исчезает 
нет 
Класс 
Беру уже 3 раз 
Хорошый, быстрая доставка, понравился. 
пока всё хорошо 
Гель очень понравился, экономичный расход - достаточно выдавить геля с горошину, хорошо пенится, после умывания кожу не стягивает, ощущение чистоты, срок годности отличный. Спасибо за упаковку! 
Покупаю дочери уже не знаю какой раз, она на него прям подсела. Я пробовала тоже. Мягко очищает, не сильно пенится, хороший вариант для бережного очищения проблемной, чувствительной кожи. Состав очень короткий, полагаю, риск аллергических реакций максимально низкий. Вообще, пробовала довольно много средств Art&Fact и претензий не имею, все средства... 
мягкое очищение , приятный запах 
Второй раз покупаю эту умывалку. Для жирной кожи или смешанного типа очень подходит. Эффект видно спустя неделю. Поры меньше видны и меньше загрязнены. 
Отличный гель для умывания. Купила такую в первый раз и не подалела. А вообще, люблю этот бренд! Спасибо🙏💕 
С дозатором 150мл но надо 1 мес пользоваться по назначению врача, чтоб увидеть результат 
Гель для умывания отличный. Если какие-то высыпания, после него проходят сразу, пользуюсь несколько дней, кожа стала приходить в норму. Всем советую к покупке! 
хороший гель для умывания. для моей жирной кожи идеально подошел. заметила, что кожа меньше жирнится. 
товар отличный 
Гель приятный, кожа после умывания не скрипит, но ощущение комфортное 
Гель заказала для сына - подростка, попробовала умыться сама. Состав отличный, аромат приятный, кожу не стягивает после умывания.
Товар доставили в защитной пленке, ничего не протекло. 
Рекомендую 👍 
Пришла со сломанным дозатором - часть, на которую надо нажимать, просто "лежала" на своём месте. Под плёнкой не было видно, при снятии плёнки эта нажимная часть просто отвалилась. Теперь надо как-то искать варианты использования без этого дозатора 
хорошая умываться до скрипа, но и не сильно сушит 
Хороший гель для умывания. Про уменьшение акне говорить не могу, кожа не проблемная и пользуюсь комплексом продуктов. Но промывает лицо с макияжем хорошо. До этого пользовалась пенками бренда - мне очень нравится. Воспалений новых не появляется 
понравилась , спасибо большое) 
товар пришёл вовремя, хорошо упакован. купила на пробу. 
Упаковка хорошая 
По совету косметолога приобрела данный гель , так как периодически есть прыщи .
Хочу приобрести теперь всю линейку для проблемной кожи 
👍 
Приходит в таком виде как на фото. Знакомая пользуется этой косметикой, решила тоже попробовать. Кожа после него бархатная. Если что будет не так, то дополню отзыв 
Покупаю второй раз, очень нравится. 
Очень нравится этот гель для умывания, не стягивает кожу, хорошо подходит для моей комбинированной 
Гель понравился, как и другая продукция этой фирмы, которой я перепробовала уже достаточно много. Запах отсутствует, мылится хорошо, кожу не стягивает. В общем, рекомендую! 
Люблю средства жтой марки. Гель экономично расходуется, со свлей щадачей справляется, все отлично как и всегда. Использую в комплексе с другими средствами от этого производителя 
все отлично,  взял со скидкой 
Упаковано отлично, пока не пробовала, срок годности свежий 
Купила сыну подростку,только начал пользоваться,пока всё нравится..надеюсь что поможет в совокупе с остальными продуктами.Очищение это важнейший этап ухода за проблемной кожей 
. 
Хорошее средство.Рекомендую. 
Гель очень понравился, смывает хорошо, экономичный. Сделала два пшика, оказалось много, одного будет достаточно. Кожа после умывания приятная. Рекомендую! 
Все очень круто, спасибо за чистую и красивую кожу! 
Понравился. 
Я выбираю проверенный бренд косметики, без больших наценок. Мне отлично подходит умывалка, спасибо. 
Быстрая доставка,гель пришел хорошо упакованный. 
очень нравится данная фирма,такую умывалку взла в первый раз,буду пробовать! 
Хороший гель, мне подошел идеально, высыпаний стало меньше 
Отличный гель для умывания. Полсушивает воспаления, убирает красноту и делает тон лица ровным. Объёма хватает надолго, а цена на Озон просто сказка! 
Отличный гель для умывания , помогает при проблемах с кожей лица 
Не первый продукт этой фирмы, только приятные впечатления. Гель по текстуре комфортный, такой очень приятный, мягкий, кожа после него не стянута, сухости не было, кожа у меня жирная-после умывания поры более стянуты, в целом рекомендую 
Шикарный. Пользуюсь только этой фирмой 
Хорошо отчищает жирную кожу. Аллергии нет 
Прекрасная умывашка для жирной кожи. Матирует и освежает. 
Не плохой гель для умывания 
Пришло быстро. Хорошо упакован. Первое впечатление хорошее.
Ещё не пользовались. 
Очень хороший гель. Не сушит кожу, очищает деликатно. В составе азеалиновая кислота, которая прекрасно помогает при воспалениях, а пантенол смягчает кожу. Рекомендую к покупке. 
Стоит защита от подтекания, мелочь а приятно. Брала по акции, еще не пробовала. Состав хороший. 
Пришло отлично упакованное, за что отдельное спасибо! Запах приятный, консистенция тоже... По действию потестим 
Покупаю этот гель второй раз. Подходит в летний период для комбинированной кожи лица. В осенне - зимний мне немного сушит кожу, применяю пару раз в неделю. Свежий аромат, хорошо мылится. После умывания- хорошо очищенная, свежая кожа лица. Хватает при ежедневном применении примерно месяца на полтора. Рекомендую! 
Хорошее 
Хорошее средство 
я - ваш постоянный клиент, все супер 
Отличный гель для умывания 
Отлично упакован, доставка вовремя, срок годности хороший. Порадовал состав, сделано по ГОСТУ, без силиконов и парабенов. По качеству смогу дополнить отзыв позже, нужно пользоваться более месяца, чтобы оценить! 
Постоянно пользуюсь гелем, отличный гель по приятной цене по акции,  спасибо продавцу. 
Покупаю этот гель второй раз на замену устинову, который ушёл с рынка почему то. Гель мягкий, кожу почти не сушит, но и азелаинка слабовата,высыпания все равно есть. Макияж смывает, в целом ок 
Хорошая умывалка с натуральными компонентами. При длительном использовании способна уменьшить высыпания на лице 
Хороший гель, постепенно вытягивает прыщи, ещё понравилось что несмотря на кислоты не стягивает и не сушит сильно кожу
Хотя зеленый гель с кислотами мне понравился больше 
Гель для умывания понравился. Мягкий, при этом отлично очищает, но не до скрипа) пользуюсь уже длительное время, высыпаний не вызвал, кожу не сушит. Единственный минус для меня: дозатор закрывается с помощью кольца, а не поворотный механизм, как обычно. Поэтому, если вы его потеряли (кольцо), в поездку будет брать проблематично - может случайно нажиматься... 
Экономичный расход 
Мне не совсем подошел, есть умывашки с более рабочим составом 
Хорошее средство 
В целом вроде работает. Подсушивает воспаления. Запах правда первое время был противный. Сейчас уже привык 
+цена
+текстура
+экономичность 
Отличное очищающее средство, использовалось в комплексе с другими средствами фирмы, есть положительный эффект! Расход совсем небольшой, хватает надолго! Как-нибудь повторю. 
Дозатор то ли немного сломан, то ли так задуман, но он крутится свободно и не закрывается никаким защёлкиванием или чем-то подобным, разве что была защитная пломба.

Гель не сушит кожу. Мылится слабо, но иногда успешно. Не ожидаю большого эффекта устранения следов акне. 
Отличный гель для умывания, помогает сыну-подростку избегать высыпаний на лице, не пересушивая кожу.  И сама использую, когда нужна профилактика периодических высыпаний. 
не помогает от прыщей 
Не плохой гель для умывания, чуда конечно не произошло, угри не уменьшились, но и больше не становится 
Заказываю не первый раз этот гель. Очень хорошее, мягкое очищение для проблемной кожи. 
Гель хороший 
Гель очень приятный, не агрессивный, мою кожу (комби) не сушит. Оставляет ощущение чистоты, нет желания умыться дополнительно. Пенится не сильно, от корейских умывашек далёк, для фото я сильно постаралась его вспенить помощнее. Подходит как на утро, так и на вечер, но макияж сам не смоет. Насчёт влияния на состояние кожи сложно судить, не считаю, что... 
Покупаю не 1й и не 2 раз. Нравится) 
Отличный гель для проблемной кожи. 
Хороший гель для умывания. По ощущениям неплохо помогает, пользуюсь уже чуть больше месяца. Приятная гелевая текстура, аллергической реакции нет. 
Покупаю не в первый раз, очень нравится эта умывалка. Хорошо очищает кожу, при этом после применения нет ощущения стянутости 
Гель мне очень нравится, беру четвёртый раз, очень довольна, лицо после умывания чистое и свежее, любая сыворотка/крем после умывания очень хорошо впитывается. Рекомендую к покупке, если кожа жирная, склонная к акне, как у меня. 
Очень понравилась, кожа гладкая, без жирного блеска 
Отличная консистенция, мягкое действие на кожу, отсутствие ощущения стянутости 
Печально, что большой расход 
Хороший эффект 
Прекрасная вещь для жирной кожи 
Эффект ожидали больший, сыну 12 лет пользуется, не стягивает кожу. 
Мне очень понравилась данная пенка, расход экономичный, не сушит и не стягивает 
Гель покупала сыну подростку,но он ему не подошёл,т.к. он после умывания наносил ещё крем с адапаленом, видемо какая-то реакция из за азелаиновой кислоты может быть была,у него было небольшое покраснение и пощипывание.Теперь я умываюсь с этим гелем,у меня раздражениы никаких гель не вызвал 
Прозрачная текстура у геля. После нанесения чувствует что лицо чистое. Нет ощущения стянутости или пленки. Запах больше лекарственный. Понравилась цена и упаковка. Правда иногда забивается носик, но почистить его не проблема 
Отличный гель, пользуюсь уже довольно давно, расход экономичный. По текстуре - классика. У меня обычно после умывания сильно сохнет кожа, с этим гелем это не сильно заметно. Запах приятный. 
В целом хороший гель как и вся линейка. Никаких супер отзывов, но и с задачей своей справляется 
Хватает надолго. Очищает хорошо. Кожу не сушит. Количество высыпаний сокращает. Беру уже 4 раз. 
Хорошо пенится,отличный 
Хороший гель. Покупала подростку, подошло. 
Отличный гель, беру не первый раз. Ребенок доволен. Хорошо очищает кожу, не стягивает,после нанести крем. 
Неплохой гель для умывания, очень экономичный расход, пол капли хватает на всё лицо и даже больше😅
Не скажу, что помогает от акне, потому что характер моих высыпаний скорее гормональный, но со своей задачей очищения справляется отлично и при этом не сушит и не стягивает кожу. 
В общем и целом не плохой гель, пенится хорошо, запах нейтральный, цвет прозрачный, экономно расходуется, про эффективность пока сказать не могу пользуюсь не более недели в вечернее время, очищает кожу нормально, не вау но и не плохое средство 
Хороший гель, очищает мягко, после него у меня нет неприятного ощущения 
Очень классный гель, после использования кожа будто успокаивается и выравнивается тон лица, становится нежной и блестящей, не стягивает, никаких раздражений не вызвало, мне гель подошел, буду использовать дальше вместе с сывороткой и кремом от этого же бренда 
Пока не пользовалась 
Беру второй раз, очень хороший гель для умывания, после него кожа остаётся приятно увлажнённой 
У сына подростка проблемная кожа (кератоз). Пользуется третий месяц - эффект стал заметен после нескольких дней применения. Приобрели уже второй ))) 
Гель отличный ,благодаря гелю кожа стала чище ,пантеонол хорошо регенерирует кожу после несовершенств  ,а азелаиновая кислота отлично осветляет постакне ,гель хорошо пенится ,приятно пахнет 
Гель мне понравился.. буду заказывать еще... 
Очень хороший гель для умывания, лёгкая текстура, не стягивает после умывания (кожа комбинированная). Не могу сказать помогает ли от акне, но кожа после умывания чистая и лёгкая. Пользуюсь уже месяца 2 два раза в день, ещё пол банки точно есть, мало расходуется (два нажатия вполне хватает). Первый товар от арт - пока всё устраивает 
Действует. 
Брала парню, умывался - проходила сыпь. Ему понравился, кожа становилась мягкой и приятной. 
Пришло отлично упаковано, пока не использовала, но подруга и в последствии дерматолог очень советовал данный продукт!
Буду смотреть по действию, возможно дополню свой отзыв. 
Средство гелевой консистенции, пенится умеренно, даёт деликатное, но достаточное очищение. Моей жирной коже понравилось. Есть небольшой технический запах, но не противный. Дозатор работает хорошо. 
Заказала несколько средств, по поводу геля - для меня будто пахнет хоз.мылом) пенится, приятный, после себе не оставляет сухости, по поводу действия рано говорить, надо тестировать дальше 
🔥 
Это фаворит для моей проблемной кожи,всегда покупаю по 2 баночки 
Умывашка хорошая, но моей коже не подошла  но подружке с жирным типом кожи подошла 
Отличный гель, очищает не агрессивно, но прям хорошо и качественно, следующий уход действует лучше.  Экономный расход 
У меня комбинированная чувствительная кожа с розацеа. Умывалась пока только один раз, умываться комфортно, смывается дольше, чем другие гели. После умывания есть ощущение сухости кожи. Про противовоспалительный эффект пока судить рано. 
Покупала сыну-подростку для умывания .
Ребенку нравится. Говорит, запах приятный, кожа становится сразу мягкой и очень чистой. Потом проходится Тридермом и, вуаля, лицо без прыщей! 
Состав пушка бомба +
Упаковано отлично +
Сроки в норме +
Спасибо ozon 
Эффекта не увидели с ребёнком. Пользовались оба, я для эксперимента. Плохо смывается, кожа, будто, скользкая. Потом сушит, тянет кожу. От прыщей не помогает средство 
Жена довольна. Рекомендую к покупке. 
Гель хороший, подсушивает тоже деликатно. Немного сглаживает рельеф кожи. На каждый дееь для комби и жироной кожи прям сказка 🤝 буду брать еще 
Норм 
Отличный 
В полное не плохое средство.Пользовалась два раза в день,но кожа стала сохнуть оста вила только на утро.Со своей задачей справляется. 
Взяла этот гель на замену пенке для умывания, что приложила на фото. 
Я сейчас нахожусь в жарком климате и моя жирная кожа жирнится здесь в миллион раз больше и быстрее, чем обычно. 
После использования пенки для умывания не ощущалось чувство чистоты и оставалось немного жирного блеска, что мне очень не нравилось. Не знаю, как она поведет себя на моей... 
косметолог посоветовал купить этот гель,пользуюсь только 3 дня!но за этот период времени могу сказать что маленькие прыщи он убрал,те что больше и более восполненые подсушил,но я совмещаю его с кремом так же от ART&FACT. фото крема прикрепила 
по поводу запаха,запах лекарства,но он не ядерный,почти не чувствуется
ну вообщем если начало так удивило,... 
Гель понравился, достаточно хороший за свою цену, буду заказывать ещё 
Приятная умывашка, использую с азелаиновым кремом этой же фирмы. Радует, что товар хорошо запакован в пленку. И есть фиксатор, т к приходится брать умывалку в дорогу. 
Заметен эффект от использования 
Вроде бы нет 
Второй раз беру это средство. Пришло хорошо упакованным, защищенным от случайных нажатий на помпу. Использую его дважды в день и как обычную умывалку, и для домашнего ультразвукового очищения лица щеточкой. Запах нейтральный. Консистенция не густая, но и не слишком жидкая. Смывается легко, ощущения стянутости... 
Очень довольна данным брендам, составы рабочие, пока ни один не разочаровал. Есть уход на все типы кожи и времена года) впереди холода, солнышко в Питере заканчивается, поэтому самое время подключать кислоты и продолжать активную борьбу с постакне и морщинами)) азелаиновая кислота всегда есть в точечном уходе против свежих воспалений, а для постоянного... 
Гель для умывания понравился. Очищает деликатно, мягкой пенкой. Без запаха. Расход экономичный 
👍 
Подкупил хороший состав, будем пробовать 
Очень хорошо очищает лицо, беру не в первый раз, для чувствительной кожи просто спасение) 
Офигенный гель 
Хороший,беру не первый раз 
Неплохая усывалка, особо от прыщей не избавила 
Гель хорошо очищает )Кожа после мытья не стягивается ,ощущения сухости тоже нет . Справляется со своей задачей .Рекомендую 
Хороший гель. Приятно пахнет. Кожу не сушит. Очень мягкий и, возможно, поэтому не так тщательно, как хотелось бы, отчищает кожу от загрязнений. 
Кожу не сушит.для моей жирной кожи очень подходит. 
Сам гель нормальный, но у меня спустя время появились высыпания после умывания. Не подошел 
Хороший гель ) 
Реально очищает поры, если пользоваться регулярно. Сперва умываюсь обычным гелем/пенкой, потом уже этим. Результат есть 
Очень нравится этот гель, не стягивает кожу, есть ощущение чистоты, экономный расход,но пользуюсь не на постоянной основе, чередую с пенкой для умывания. 
Как всегда-супер. Упаковка не нарушена, очень удобно брать с собой (зная что не прольется), очищает хорошо, жирность, думаю, уберет со временем 
Хороший густой гель, макияж смывает, кожу не раздражает, пахнет приятно 
Очень хорошее средство. Покупала сыну подростку, уже после 3 дней применения виден результат! При этом средство не сушит кожу, нет снянутости и дискомфорта, как от других средств, которые борются с аналогичной проблемой. Мне вообще нравится продукция этой фирмы (сама пользуюсь средствами для волос) - реально работают. Очень рада, что есть и российские... 
Гель понравился, уже почти закончился.  
Бесцветный без выраженного запаха, пенится и умывает хорошо. Брала по совету косметолога для проблемной кожи. Недостаток лишь в том, что остатки геля засыхают на носике дозатора и мешают наносить. 
Странное впечатление: вроде бы нормально очищает, не сушит кожу, но при этом очень трудно смывается.
Нет запаха, что для меня плюс. 
как всегда быстро приехал и хорошо упакован) отличный состав, будем тестировать 
Для проблемной кожи очень подошла умывалка. Не сушит. 
Неплохой гель для умывания 👍🏼 понравился , но быстро закончился. Всегда до этого умывалась пенкой 
Я бы назвала этот гель «базовым», тк о вау эффекте говорить не приходится, значительных улучшений кожи не наблюдаю, работает он медленно, но точно не становится хуже. 
Понравилась упаковка, красивая, срок годности хороший, пришёл целый, пахнет вкусно без сильных отдушек ,нежели в других средствах

К сожалению вызвало аллергию после второго использования...
*Кожа комбинированная* 

Ещё, чтобы закрыть этот гель надо надеть пластмассовый ограничитель, что не удобно, было бы лучше если для закрытия носик надо было просто... 
Понравился. Не сушит. Мне 40 лет, кожа смешанного типа. Подошёл 
Гель каких-либо больших изменений не дал, но хуже не сделал и чуть быстрее подлечивает воспаления 
Хррошиф 
Отличный товар , не вызывает раздражения на коже 
В целом, умывалка оставила приятное впечатление, как и вся продукция art&fact. Начала ей пользоваться в начале весны, когда ухудшилось состояние кожи. И гель в комплекте с гидрофильным маслом действительно дали результат. Это уже второй флакон.

Правда стоит отметить такой момент, что у меня, в первые дни использования продукции, начали вылезать маленькие... 
В принципе хорошая умывалка. Немного после эффект сухости 
Отличный гель для умывания. Беру не в первый раз. Пробовала много разных гелей для умывания, но помогает только он) 
Пользуюсь уже очень давно, лучшая умывашка для лица. 
Хороший состав, доступная цена 
мне не подошли 
Хороший гель для умывания 
Хороший гель , мне понравился 
Для жирной кожи отлично подошел, очищает хорошо, кожа реагирует хорошо, не сушит. Может хотелось бы, чтобы пенился больше, но наверное это дело привычки. 
Мягкий, кожу не раздражает и не щиплет. Очищает хорошо. В целом, нравится. 
Итак, я брала гель в сентябре, сейчас прошел уже почти месяц использования ( я чередую его с пенкой для умывания, утром - одно, вечером - другое). Что могу сказать, гель - превосходный! Раньше, у меня бывали высыпания на лице (кожа чувствительная, с высыпаниями) почти еженедельно, и они очень плохо сходили, особо ничего не помогало, а если что-то из... 
Отличный гель для умывания, кожу очищает «до скрипа» 
хороший гель 
по просьбе дочки покупаю. ей нравится 
Хороший гель. Очищает мягко, не до скрипа. Удобный дозатор. Использовала до конца 
Приятная , советую 👌🏼 
Беру во второй раз, все нравится. У меня кожа чувствительная, гель хорошо подошел. Пришел запечатанный в пленку 
Приятный гель для умывания.  Пенится не очень хорошо 
Отлично всем 
Приятный гель, подошел моей проблемной, очень жирной коже. Высыпаний стало чуть меньше, тон выравнивается, сухости не вызывает, но и жирного блеска нет - очень мягкий 
Отличный гель, хорошо очищает кожу 
Нормальный гель. Главное, что нет аллергии. Вся остальная продукция сожгла мне лицо. Покупать, конечно, больше не стану. 
Очень хороший гель, результат виден уже через несколько дней. 
Нет. 
Брала для подростка с проблемной кожей. Полностью проблема не ушла конечно, но кожа стала намного чище. К покупке однозначно рекомендую. 
Понравился , немного сушит кожу, но в целом гелем довольна 
Хороший гель для умывания. С cerave, к сожалению, не сравнится 
Дошёл быстро.
Кожу не сушит, новые воспаления не вызывает. В общем советую 
Хороший гель, кожу не сушит, смывает макияж хорошо. Меня вполне устроила, а главное ни каких высыпаний от нее не было. 
Отличный гель для умывания. Можно смывать в том числе и косметику - никаких раздражений не возникает. Из множества гелей этой фирмы этот понравился мне больше всего! Не сушит кожу после умывания как у других производителей. 
Очень хороший 
Отличная умывалка. Пользуюсь только этой фирмой. Не сушит кожу, прыщи не лезут. Все отлично 
хороший гель 
Мягкий гель,нравится умываться. Особого эффекта не заметила 
Пришло хорошо запечатано, на ощупь баночка очень приятная) дозатор крутится, гель прозрачный, хорошо пахнет. Мало пользовались, но пока что впечатление приятное) 
Высыпаний не вызвал. Отлично пенится. Приятно пахнет. 
Рабочее средство. Заказываю второй раз. Отлично справляется с поставленной задачей. Рекомендую! 
Отличный гель, покупаю не в первый раз. У меня проблемная и жирная кожа лица, поэтому подходит идеально 
Шикарная 
Гель отличный,хорошо очищает кожу. 
Очищает, не сушит кожу 
Закончилась моя любимая умывашка, решила попробовать что-то новое. Остановилась на этом геле. Искала обязательно с кислотами. Довольно приятный оказался гель, очищает не до скрипа, но это и хорошо. Т.е. не даёт ощущение сухости и стянутости, после умывания кожа мягкая и будто бы увлажнённая. Использую только утром) 
Хороший, без яркого запаха 
Вроде норм 
Хороший гель,не щипет. Но моей комби кожи не хватает кислот. На лето хорошо, как гель для умывания подходит. 
Хороший гель,со своей задачей справляется,хуже не стало) 
Приятный, нежный гель для умывания, беру не первый раз гели этого бренда. 
Хороший нейтралтный тоник 
Купили подростку, хватило на 3 месяца. Сейчас гель заканчивается, сын попросил купить еще, говорит, помогает. Но цена на данный момент выше, чем покупали в прошлый раз, рублей на 300+
Запах приятный, хватает надолго, результат есть. 
Хороший гель. Мягкая пена, слабая отдушка. Отлично смывает себум, дневную грязь. Не оставляет сухости и стянутости на коже. Смывать его нужно долго, большим количеством воды, иначе на лице остается не просто ощущение "пленки", а горечь на губах и коже. 
Не очень удобно пользоваться, текстура плохо распределяется, носик течет. Кожа отреагировала нормально, улучшений или ухудшений не заметила. Нейтральный 
Хороший гель, но у меня появились высыпания 
Шикарный гель , не сушит кожу , лицо не стягивает .

Беру не в первый раз , а значит товар стоящий ☺️

Спасибо продавцу за качественную продукцию. 
Гель понравился, отлично справляется со своими функциями, рекомендую. 
Хорошее очищение, нет чувства стянутости, пенится хорошо, консистенция средняя, не жидкий, запах нейтральный. Положительное влияние на кожу 👍 
В целом гель для умывания неплохой, не сказать, что вау, но и не сделал хуже. Конститенция устраивает, в основном пользуюсь им вечером, смывая остатки косметики и очищая лицо. Аллергических реакций не было, дозатор для меня удобный. 
Не вызвал высыпаний
Удобный формат, нейтральный запах
Достаточно сильный, может пересушить кожу, для комби сухой — ту мач 
Люблю эту косметику 
Хорошая умывалка, аллергии не вызвала, кожу не сушит. 
К сожалению, гель сделал ничего. Не знаю как хорошо он должен очищать, но по ощущениям буквально ничего. Возможно содержание действующих активов мало для какого-то эффекта. Отметила бы расход, у меня достаточно быстро ушел тюбик средства. 
Из плюсов не было стянутости кожи. 
Подсушивает кожу 
Нравится, подходит для моей жирной кожи с куперозом 
Неплохой. Смывается трудно 
Средней эффективности 
У меня комбинированная кожа, склонна к высыпаниям. Купила гель по рекомендации блогера. 

Гель прозрачный, для меня пахнет как средство от комаров. 

Достаточно давно использую этот гель для умывания. Какого-то эффекта при использовании я не увидела. Повторять больше не буду. 
Очень нежный,мягкий гель 
Базовая умывалка на каждый день. В комплексе с остальными средствами этой линейки 👍 
Купила для подростка в дополнение к крему и сыворотке. Гель желеобразный, прозрачный, хорошо размыливается и отлично очищает. Я тоже попробовала и мне понравился гель. Пользуемся чуть меньше недели и в совокупности линейка по уходу за проблемной кожей даёт свои результаты! Рекомендую! 
Хорошо очищает, кожу не сушит, нет чувства стянутости после использования (кожа комбинированная, склонная к высыпаниям), расход экономичный. 
Отличный гель. Дочь довольна)) Рекомендую 
Очень неплохое средство. Подсушивает, ускоряет заживление. Я довольна. 
Дочь сказала что помогает 
!!!!!!!!!; 
Не в первый раз беру, гель лучший 
Хорошо очищает кожу, не пересушивает, за счёт дозатора малый расход. Запах свежий, приятный. Цена адекватная. Спасибо за хорошую продукцию☺️ 
Гель почти без запаха, приятный по текстуре, неплохо мылится. Для умывания хватает 1-2 нажатий на дозатор, так что расход небольшой. Кожу не сушит, уменьшает количество воспалений и забитых пор. 
Иногда гель засыхает на носике дозатора, и тогда, если не заметишь и не почистишь, плюётся куда угодно, но не на подставленную ладонь) 
Беру не первый раз. Сыну-подростку хорошо помогает при акне. Высыпаний стало меньше. Пользуемся дополнительно сывороткой и гелем для лица этой же фирма 
По началу не поняла этот гель. Вспенивался хорошо, но когда смываешь с рук, то тяжело смывается просто водой, остается какой то скользкой плёнкой. С лица смывается хорошо. Чуть подсушивает. 
Лучший гель для проблемной кожи. Не сушит и помогает. Другие у этой фирмы не подошли. 
Гель отлично подошел для системы ухода за проблемной кожей. Не пересушивает кожу, но при этом хорошо очищает. Использую вместе с кислотным тоником от этого же производителя 
Очень нравится этот бренд. Но данный гель мне не подошел. Высыпания будто увеличились от него, может это конечно работа азелаиновой кислоты. Пользуюсь редко, раз-два в неделю. И запах у средства не очень приятный. 
Хорошая умывалка 
Хороший гель, не сильно пенится. Запах специфический , но не яркий. В целом, обычный гель для умывания. 
Пользовалась дочка, аллергии не вызвало, очищает хорошо. Дочка была довольна. 
Нормальный гель, не сильно сушит кожу, высыпаний стало меньше 
Очень комфортная гелевая консистенция, мягкое умывание, никакой сухости и стянутости, экономичный расход, воспалений было как будто меньше по ощущениям. Действительно очень понравился этот гель, обязательно повторю себе 
Отличный гель, пользуюсь на ночь, подслушивает все проблемные места, к утру уже гораздо лучше, на регулярной основе так вообще великолепно 
Отлично помогает в период ПМС 
Всё отлично 
Отличный гель. Со саоей задачей справляется 
Мне очень понравился
Большой плюс - напоминает гель CeraVe, даже по запаху. Крем от Арт энд Факт тоже напоминает cerave😁 
Я давно пользуюсь продуктами этого бренда, и еще ни один не расстроил, собственно как и этот продукт: щадящий, но рабочий состав. Расход минимальный. Отдушки нет. Подходит для проблемной кожи. 
Приятная пенка, со своей задачей справляется на все 100 👍🏻 
Хорошо очищает, препятствует появлению высыпаний. 
Немного подсушивает кожу. 
Хороший гель для умывания на летний период для жирной и комбинированной кожи. В прохладную погоду на моей комбинированной коже вызвал небольшие шелушения на носу, но в жару работал хорошо - высыпаний практически не было, не было жирного блеска (использовала вместе с флюидом этой же фирмы).
Аллергии не вызвал. 
отличный гель! мягко очищает, кожа после него не стягивается, осветляет постакне✨ 
Гель супер. Пенится хорошо, очищает на ура 
Отличная умывашка! 
Умывалка обычная, приходится мыть лицо дважды, чтобы добиться эффекта чистоты. Видимого результата с точки зрения проблем кожи не заметила. 
Я удивлена, что столь недорогое и бюджетное средство, нашего производства (Россия) может быть эффективным. Спасибо за эту находку🙏❣️ 
Для меня слабоват. Плохо смывается. 
Отличный гель , как и вся продукция этого бренда ! 
Хороший гель 
В целом комфортный, приятный гель. Неплохо пенится, запах не жуткий. Иногда слишком сушит, но это уже от типа кожи зависит, я думаю. В общем, покупкой довольна, но в то же время второй раз не куплю, поищу что-то более деликатное. 
Отличное бюджетное средство. Хорошо очищает кожу лица. Насчёт воспалений - в первый месяц пользовалась, на воспаления средство сильно не повлияло, позже добавила сыворотку от этой же фирмы с азелаиновой кислотой 10 процентов, и вот тогда результат стал более заметен, а высыпаний стало меньше.
Рекомендую. 
Супер 
класс 
Отличный гель, хорошо помогает, жаль, цена сильно выросла 
Приятная консистенция геля, хорошо очищает лицо, расход небольшой, не сушит кожу. Отлично подходит для ежедневного применения, в комплексе с другими средствами работает🔥 
Моя кожа склонна к высыпаниям, но при этом бывает сухость. После умывания этим гелем нет ощущения стянутости, он идеально очищает кожу лица. Если увлажнить тоником, то кожа становится как у младенца.

Хочу отметить экономичный расход этого средства, так как одного нажатия хватает чтобы полностью умыть лицо! 
Давно пользуюсь данным гелем, очень нравится. Помогает отлично от высыпаний на жирной коже. 
Недавно решила поменять на корейскую пенку и пожалела. Высыпало очень сильно, но этот гель в сочетании с другими продуктами данного бренда помогли исправить ситуацию. 
Буквально через неделю все воспаления ушли и остались только постакне. Однозначно советую... 
Классный гель! Мне понравился. Моей коже тоже подошел. Пользуюсь всей палитрой средств от Art&Fact 
Отличный гель для умывания. 
Отличная умывалка! Надолго хватает ,аллергических реакций не было,прекрасно очищает, высыпаний стало меньше) 
Пользуюсь уже недели 3, воспаление спало всего лишь на тон ниже, при этом на тех же местах появляются новые акне, на счёт длительного очищения пор тоже спорный момент, так же всё забивается по новой. А вот что касается жирного блеска, то тут +, его нет. Всё же для 3х недель результат не очень 
Пенка нежная, мягкая. Запах приятный, а после использования нет чувства стянутости. В общем, хорошая пенка, всем советую 
Не плохой 
Пользуюсь данной умывалкой на протяжении нескольких месяцев. Шикарно 😻 
гель пришел целым, ничего не вытекло
консистенция обычная гелевая
кожу не сушит
к сожалению, мне с комбинированной кожей не подошел, начали появляться мелкие высыпания и закрытые комедоны, прекратила использование 
Отличный товар, гель работает, но не сразу, не бросайте его и когда вас начнет радовать! 
Всё хорошо. Рекомендую! 
очень крутая 
Хороший приятный гель. Мягкое деликатное очищение, нравится как пенится, как очищает. Рекомендую ☀️ 
Для жирной и проблемной кожи отличный. Хорошо очищает и в то же время деликатный. Заказываю второй раз. 
Гель хорош для жирной, проблемной кожи. Косметикой этой фирмы пользуюсь давно. Но если выбирать между пенкой и гелем, все таки пенка. 
Сын 16 лет тоже выбирает пенку. 
Неплохо справляется со своей задачей, экономный расход 
Гель для умывания отличный, идеально подошёл для кожи. 
Отличный гель, за неделю использования подсушил все мелкие высыпания и убрал следы от них. Рекомендую 👍 
Неплохо очищает, расход экономичный. Не сильно заметно, чтобы высыпания от него уходили, но главное, что больше не появляется 
Отличный продукт, пользуюсь на постоянной основе. Качество косметических средств на высоте. Очень нравится вся линейка ART&FACT 
Пользуюсь гелем месяц, обычный гель. 
В плане акне не заметила ни улучшений, ни ухудшений. 
Хороший гель. Вообще у фирмы этой все хорошее, беру маски, пенки, гели. Никаких аллергий, покраснений, а от других фирм бывает. Видимо Art&Fact подходит мне на 100%☺️ 
Очень классный гель для умывания! Кожу не пересушивает, но хорошо очищает. Буду заказывать еще. 
Хорошее средство. Пользуюсь вечером. При розации подошло 
Приятная гелевая структура, хорошо пенится, не стягивает кожу. Брала для подростка, при регулярном использовании кожа стала лучше. 
Неплохо, в целом достойно 
Беру уже второй такой гель, очень нравится, после него высыпаний стало действительно меньше 
Пользуюсь этой фирмой постоянно, разными средствами, мне все нравится, еще бы акции устраивали бы, быдо бы огонь)))))) 
Отличный гель👍Очень выручает 
Классный бренд, пользуюсь давно, постоянно тестирую новые продукты. Заказала гель себе и мужу 
Супер! Все понравилось! 
Неплохой гель для умывания. Впервые решила попробовать что-то для проблемной кожи, изменений в плане высыпаний на своей коже пока не заметила. Для меня главное, что после него на коже нет ощущения сухости и стянутости, хотя чувствуется очищение. 
гель для умывания хороший! но повторно я бы не стала брать, тк сложно смывается и после него на лице и руках остается по ощущениям, как пленка. 
Моей проблемной коже подошел, думала будет сушить ,но все хорошо 
Отличная умывалка, как и остальные продукты этого бренда. Использую утром и вечером как финальный этап очищения вместе со спонжем конняку, смывает всё буквально до скрипа. Кожа склонна к появлению акне, за время использования (а осталось уже на донышке бутылки) в комплексе с ромашковым лосьоном и сывороткой с цинком этого же бренда ни намека на воспаления... 
Мне лично не помогло от прыщей и чёрных точек. 
Пользуемся, нравится 👍🏼 
Не убрал прыщи ! После него использовала biodermy sebium и прыщи ушли 
Никакого эффекта 
Отличный продукт-покупаю уже второй раз!Не пересушивает кожу!Высыпаний при использовании геля стало меньше 
Данный гель для лица Art&fact отличный выбор для людей с акне. Пользуюсь на протяжении месяца, не сушит, не оставляет плёнку, глубоко очищает после макияжа. Акне и прыщи не пропали, но очищает достаточно хорошо. Цена приемлемая. Рекомендую! 
шикарный гель! с ним кожа стала чище в разы. рекомендую 
Отличный гель для умывания, прекрасно очищает кожу от загрязнений. В комплексе с тоником работает великолепно. Пользуюсь уже месяц, всё нравится. При необходимости буду заказывать ещё. Продавца рекомендую. 
Гель на хорошую четвёрку, кожу все таки подсушивает и консистенция жидковата. Но я куплю еще раз точно. Сушит немного, не безбожно, но все таки, консистенция жидковатая, мне нужно 2-3 нажатия, но мне нравятся в составе кислоты и вообще он комфортный, промывает довольно хорошо. Хорошист! Рекомендую обладательницам смешанной кожи с воспалениями и без... 
Хороший гель для умывания, покупался для поддержания чистой кожи подростку в период , кода нет особых высыпаний - с этой задачей средство справляется. 
не замечено 
если есть какие-то сильно выраженные проблемы , то стоит обратить и подобрать на другие средства у Art/fact 
💸
💰Пользуетесь Озоном с пользой!💰

Получи деньги за свои правдивые отзывы. 
Мы вам выплатим ЗООО рублей.
Пишите в 🅣🅔🅛🅔🅖🅡🅐🅜 
🅞🅩🅞🅝🅞🅣🅩🅞🅥🅨➊
💸 
Отличный гель, расход не большой. Хорошо очищает кожу. 
всё супер, если говорить про цену, качество, упаковку. состав тоже вроде бы рабочий, но у меня после него сильно посыпали комедоны, поэтому немножко расстроилась, что мне средство не подошло. были большие надежды. кожа комби, местами черные точки. если вам подходит, то за такие деньги, это просто супер! 
Гель неплохой, нейтральный, расход нормальный, приятно пахнет немного цитрусом, но по моим ощущениям слабо пенится, эффекта от кислот в составе не заметила
Когда закончится, попробую другой гель 
Гель прозрачного цвета, не пениться(но и не должен). Сначала расстроилась, изначально думала что это именно пенка. Но спустя неделю понравилась. Очищает хорошо, почти до скрипа, учитывая что кожа жирная. Кожу не стягивает. Запах почти нейтральный. Покупкой довольна 
Гель для умывания понравился. Хорошо очищает кожу. Хорошо пенится, наносится, легко смывается. После него сухости не было (кожа комбинированная). Но пользуюсь им не каждый день. 
Умывалка очень мягкая , но очищает прекрасно! Кожа после нее нежная, ни капли не стянутая (хотя у меня сухая кожа). Насчет акне сложно сказать- я этим не страдаю на постоянке, просто летом бывают точечные воспаления от жары и пота. С этой умывалкой воспалений не появляется! Рекомендую, базовая вещь! 
Классный. Хорошо очищает, не пересушивает. Расходуется экономно, очень довольна. 
Хороший гель для умывания. Приятно пахнет, кожу очищает нормально. 
отличный нейтральный гель 
удобный, без запаха 
Гель хороший, но не для ежедневного использования, так как сушит кожу 
Время использования небольшое,(брала вместе с тоником)но уже есть улучшения кожи.думаю,нужно больше времени оценить результат.потом дополню отзыв. 
Гель хороший. Прыщиков становится меньше. Мне Art&Fact подходит, пользуюсь этой фирмой давно, пока все устраивает. 
отличное умывалка, помогла и убрала прыщики с воспалениями 
Купила этот гель мужу, у него проблемная комби кожа
Ему нравится, гель очень мягкий, не сушит кожу 
Хороший. Хорошо пенится. Мягкий. Запах мне не понравился. 
Кожа комбинированная, поэтому нужен был гель, который и поры очистит, и стягивать не будет. Этот гель отлично справился с этим. Никаких, даже самых маленьких, покраснений и воспалений нет. В общем, ещё один продукт от Art&Fact в избранном) 
Супер,понравилось! 
Продукт понравился. Хватает на несколько месяцев регулярного использования. Не скажу, что прям чудодейственный, но хороший. Со своими задачами справляется — высыпания сократились, но не исчезли полностью. 
дочке нравиться, если пользоваться регулярно. консистенция хорошая, запах нейтральный 
Отличный гель для умывания! После нескольких месяцев применения кожа стала гладкая,  а чёрные точки стали заметно бледнее. Рекомендую 🩷 
Хорошее средство для умывания 
За свои деньги умывалка хорошая. Конечно акне оно вам не уберёт, даже от мелкие прыщиков не избавит. В целом разницы до и после, я не заметил, но в отличии от мыла не сушит кожу и жирный блеск убирает 
Супер! Это мой третий бутылек. кожа склонная к высыпаниям, подсушивает, но не стягивает. Приятно пахнет, без отдушек. Очень приятная текстура. На долго хватает. Мне очень нравится. 
Покупаю этот гель для умывания для детей подростков. Подсушивает. 
Положительное 
Хороший гель для умывания, брала по скидки и не пожалела. Не сушит кожу и хорошо очищает. 
Я восстанавливаю себя после неудачных пилингов. Спасибо этому средству. Моя кожа прощается с прыщами подкожными 
Мне очень понравился этот гель, заказала вторую упаковка, хоть и не быстро, но постепенно кожа становится лучше. Использую совместно с тоником и увлажняющим кремом. 
Норм, но сушит. Хотя с акне иначе и не может быть. Но у меня акне нет. 
Отличный гель, помогает от пятен пост-акне, кожу не сушит, приятно пахнет! Очень приятно, что теперь у меня есть гель в моей коллекции 
Нет 
Прекрасный гель, успокаивает воспаления и не дает появляться новым 
Второй раз беру, понравилось средство 
Любимый гель, покупаю уже в третий раз! Не сушит мою кожу, если сразу после наносить крем. 

Новых высыпаний не вызывает, наоборот помогает бороться с имеющимися. Пользуюсь им на ночь. Расход умеренный. 
Меня не впечатлил от слова совсем, не было ощущения чистоты на коже лица, одного нажатия не хватает. Вообщем мне не понравился, брать больше не буду 
Не очень понравился, не смывает жир с кожи , после умывания есть ощущение жирной кожи. До этого брала другой гель , без мыла , он справлялся лучше. 
Отличный гель для умывания для проблемной комбинированной кожи, особенно на летний период. Почти без запаха - лёгкий след чего-то свежего. После умывания - ощущение чистоты без стянутости. Сочетается с другим уходом. Воспаления уменьшаются, новых не вызывает. Для умывания лица хватает одного-двух нажатий на помпу, достаточно экономный расход. 
А ещё... 
Очищает хорошо 
Нет 
Гель использую в утреннем уходе за жирной проблемной кожей. Очищает хорошо, кожу не пересушивает. 
Бесцветный гель, приятно наносить на кожу. Неделю использую, помогает, но в комплексе с другими кремами 
Гель для умывания на пять с плюсом, хорошо очищает кожу, при этом не сушит и не раздражает кожу, наоборот кожа становится нежной, бархатной дополняю свой уход за лицом тоником и сыворткой этой же марки. 
Беру его постоянно Отличный гель для умывания 👍🏻 
Гель хороший, моей комби коже подошел. Всегда умывашки сушат кожу, но этот гель даже можно сказать увлажняет ее) Ну точно не сушит. Не ждите вау эффекта, просто уход и всё, не вылечит акне. У меня по крайней мере не вылечил и значительно лучше не сделал) 
Подходит для проблемной кожи, некомедогенный ☑️ 
Пришло быстро, будем смотреть каков результат... 
После дополню 
Классная вещь, лицо чистое, свежее, ничего не стягивает. Очищает отлично и не сушит. Рекомендую! 
Бережно очищает, приятный естественный запах, но смывается сложнее пенки 
потрясающий! впервые пробовала продукцию от арт&факт и осталась супер довольна. гель невероятно легкий, наверное, это первая умывашка, которая не стягивает и сушит кожу после применения. очень понрпвилась легкость продукта, легко пенится и смывается. буду брать еще, это точно🥰 
Хорошая умывалка, ненавязчивый запах, приятная текстура. 
нет 
Плохо смывается, выпадает в осадок в виде соплей. 
Отвратительный, плохо смывается, после него еще мылом надо пройтись. Почему-то выпадает в осадок белого цвета. Попал на одежду и не отстирался в стиральной машине! Как будто пленка, надеюсь все же удастся отстирать. Купилась на рекламу и полностью разочаровалась в этом бренде. И вонючее гидрофильное... 
Заказываю дочери, ей подходит 
Хороший. На 7 день использования не дал лишних высыпаний, видно что поры чуть меньше стали… меньше черных точек. Использую только на ночь и дней СПФ обязательно. 
У меня кожа нормальная но склонна к периодическим высыпаниям и воспалениям. Так что я советую. Бюджетно и качественно. 
лицо отмылось спасибо 
Рабочая умывашка! Предполагаю что именно из-за нее у меня быстрее сходит акне, но может это все работа комплексного ухода 
Хорошо очищает, не сущит кожу. Возьму еще. 
Хороший гель, подошёл даже для чувствительной кожи, не вызвал аллергическую реакцию, воспаления действительно подсушивает 
Увы, не помог, несмотря на то, что все отзывы хорошие, и доверие к бренду есть. После 2 применений высыпало все лицо :с
Снижать звезды не буду, ибо это, наверное, индивидуальная непереносимость. Вот только что мне с ним делать теперь 
Ну норм пенка с неплохой консистенцией. Из минусов напрочь забила мою резиновую щётку для умывания. Какогото вау эффекта нет, как к сожалению и у остальных продуктов этой фирмы. Но все субъективно, вам может и подойти) 
сильно сушит кожу 
Любимый гель для умывания, беру не первый раз 
Покупала для внучки ей нравится 
Гель для умывания просто супер 
Классная умывалка 
Хорошо очищает . Высыпания пропали 
Пользовалась последние месяцы перед окончанием приема ретиноидов. Очень понравился гель! Мою кожу не сушил, очень хорошо пенился, приятно очищал. Красноту немного снимал, остатки макияжа очень хорошо снимал! В общем, очень понравился! На прошлой неделе закончила одну эту баночку 
Хорошо очищает и не очень сушит 👍 
Экономичный, понравился. Давно пользуемся эти брендом. 
Не очень поняла этот гель. Плохо смывается с кожи, даже если немного совсем использовать. Особого действия не заметила. 
Гель не плохой но с прыщиками не борется, во второй раз не закажу, и косметику не смывает 
Гель классный, очищает и одновременно увлажняюет. Пенится в меру, расход небольшой. 
Хорошо пенится, небольшой расход, хорошо очищает 
Если выдавить больше, чем нужно,  то сложно всю эту пену смыть доконца 
Отличное средство для жирной кожи лица, беру уже в третий раз, все нравится 
Гель, скатывается на коже, не пенится. Нужно мыть несколько раз чтобы обезжирить кожу 
Не стягивает кожу, что очень классно. Приятное после него ощущение. Про эффект - у брата остались высыпания, у меня нет, хотя сначала как будто был обратный эффект. Но + у меня кожа достаточно хорошая, поэтому может так было бы и с любым другим. Ну в общем не подошел. Запах специфический, но мне норм. Приятная нежная текстура, достаточно плотная, но... 
Отличный гель, все заявленные функции выполняет
Нет ощущения стянутости и сухости 

Единственный минус — специфический запах, но он не резкий, плюсов больше значительно 
Хорошо 
Прекрасное средство для умывания для проблемной кожи. В составе работающие кислоты. Экономный расход (хватает прям одной маленькой горошины). Хорошо очищает лицо от загрязнений. После умывания есть ощущение чистого свежего лица. Однозначно буду покупать еще! 
Пока незнаю. 
Очень приятное средство 
По началу не нравилось, что не пенится совсем, но потом свыклась 
Лицо после умывания приятное, как будто успокаивает 
Первый раз заказывала, пришел отличный товар. Он действительно помогал с моей кожей. Но сейчас, пришла как будто подделка. Кожа стала хуже. Отличительные черты у оригинала: не крутится во все стороны носик и есть надпись "open/close". 
Хорошее 
Текстура очень приятная. Про эффект пока сказать не могу, тк первый день применения 
Давно пользуюсь, эффект легкого пилинга есть 
Супер, ощущение чистоты на лице и не стягивает 
Купила дочери подростку. 
Использую полтора месяца. Перестали лезть прыщи, ушло покраснение. Я довольна! Спасибо art&fact за хороший продукт и Маше Богдановой за полезный совет 🌄 
Отличный гель, хорошо пенится, хорошо очищает кожу, не до скрипа, а прям как надо, кожу не сушит 👍🏻 понравился 
Прекрасная умывашка, прям лучшая. Увидела рекламу у Марины Лакшери и решила купить. Это любовь с первой покупки, всем советую к покупке.) 
Пока сложно что либо сказать, но кожа отреагировала нормально, через месяц допишу 
Кожа после применения не пересушенная 
Хороший базовый гель, смягчает кожу. Запах на любителя, но и не очень яркий 
Классная умывалка, в совокупности с сывороткой с азелаином хорошо помогает. Хорошо очищает🔥 
лучшее, даже крем не хочется наносить 
Берем постоянно 
Обсыпало все лицо 
Пользуюсь пару дней, пока всё нравится 
Использую больше недели, кожа стала менее жирниться и менее заметны поры, не щиплет, не стягивает, аллергию не вызывает, не сильно пенится, но очень хорошо наносится на кожу 
Хорошо очищает 
Нет 
Мне зашёл, очищает почти до скрипа, не высушивает 
Хороший. Мне понравилось) допользовала до конца 
Не увидела эффекта,хотя комплекс этих продуктов накупила(после месяца использования) 
Применяем 
Хороший гель для умывания, заказываю второй раз. Помогает от высыпаний, кожу хорошо очищает. 
Ощущение, что не смывается... 
Хороший гель 
👍 
Заказываю уже второй раз. Кожу не сушит и быстро избавляет от прыщей 
Пользуюсь 3 недели, у меня жирная кожа. Хорошо очищает и не пересушивает, но какого-то эффекта я не заметила, плохо не сделала , хорошо тоже 
Очень густой гель, пенится средне. Очищает качественно, но не до скрипа, прости господи. Запах нейтральный. В плане эффективности против акне (у меня систематически появляются единичные проблемы на щеках и скулах) разницу заметила. Пользовалась каждый день первые полтора месяца, и вот еще полтора месяца пользуюсь только вечером (с утра другой продукт):... 
хороший гель для умывания, запах приятный, текстура тоже 🩷 с покраснениями справляется, прыщиков стало меньше и они не красные, не болят! все супер, как всегда на высоте 😍 
хороший 
Супер. 
Пользуется муж. Его всё устраивает, кожу не сушит, мягко отчищает. Аромат ненавязчивый, упаковка стильная 
лучший. не могу без него жить. чистит кожу идеально, очень мягкий, не сушит, обожаю 
Подошел 
Классный гель. Кожу не стягивает. Кожа стала намного чище. Рекомендую 
Мне понравился, по эффекту рано говорить, через время дополню 
Первое, что заметила интересный запах) Каким-то чаем зелёным что-ли пахнет. Состав очень крутой, гель подсушивает высыпания, но кожа после него не стянутая, видимо, из-за пантенола. Жирной и комбинированной коже очень зайдет. Текстура приятная, пенится хорошо, лицо после умывания прекрасно себя чувствует) Пришло всё в целости и сохранности🤗 
Мягкий, не сушит кожу, очищает хорошо. Пользуюсь не первый раз. Комби кожа 
👍🏻 
Гель подошёл. 
Ну сушит кожу, при этом хорошо очищает 
Ощущение свежести после применения, кожу не стягивает 
Гель приятный, сухости или жирного блеска наоборот, не вызывает, аллергии тоже. 
Работает 
Хорошая умывалка, маленький расход 
Хороший гель. Хорошо чистит кожу. Не сильно сушит. Мне понравился 
Пользуюсь постоянно данным гелем, очищает прекрасно, не пересушивает 
Взяла по рекомендации косметолога 
Взяла из-за состава, отлично снимает воспаление и успокаивает кожу, рекомендую 
Не сушит кожу, очищает 
Экономичный расход; небольшой размер, самое то для отпуска. Брала для смывания spf крема от этого же бренда, а также снятия водостойкой туши. Кожа приятная на ощупь после него 
Воняет 
экономный расход, с умыванием в принципе справляется 
не заметила особого эффекта на коже (хотя че мы хотим если это просто умывашка, а не крем или маска), неудобно брать с собой - малейшее нажатие и здрасьте, бывает засыхает средство в носике дозатора и при нажатии средство может выстрелить (мне даже в глаз разок попало) 
в принципе не плохо, с минусами как-то можно смириться, может возьму еще если не найду чего-то получше 
Хороший 
Лёгкая умывалка, первая, которая не сушит кожу от слова совсем. Макияж смывает плохо, но для простого ежедневного ухода огонь 
Бесполезная и дорогая 
Сыну 14, понравилась. Будем заказывать ещё. Пользуется вторую неделю. Спасибо большое. 
не очень приятный запах, но очищает лицо хорошо, действительно помогает бороться с высыпаниями. Немного сушит кожу, но увлажняющий крем хорошо с этим справляется 
Хороший гель, мягко очищает, немного сушит , но посравнению с другими гелями для жирной кожи это не сильно чувствуется . 
Беру впервые, попользовалась только один раз поэтому об эффекте еще рано говорить , но гожа после него не стянуты 
Отличное соотношение цена-качество, экономный расход 
Отличный гель для умывания, покупаю не первый раз. Хорошо предотвращает высыпания и вместе с тем не высушивает кожу. Экономный расход - данного объема хватает на 3 месяца. Использовала 2 раза в день в сочетании с лосьоном с пробилтиком от этого же производителя. Удобная крышка, не открывается в дороге. Отличная альтернатива более дорогим аналогам. 
Не увидела супер результата 
Аромат лёгкий, не стягивает 
Классный гель, меньше высыпаний стало. Пенится плохо, но от этого хуже он не становится 
Эффекта как такового не заметно, пахнет необычно 
Отлично 
Беру второй раз, нравится 
Хороший, для жирной кожи самое то 
Мне нравится этот гель. Пользуюсь вторым флаконом. У меня нет высыпаний, поэтому судить о свойствах этого геля относительно уменьшения количества прыщей не могу. 
хороший гель, осветляет кожу, Пантенол смягчает 
Гель хороший 
Гель пришёл на половину пустой🤦‍♀️ упаковано в пупырку, плёнки на самом тюбике небыло....  Геля меньше половины... жаль, очень ждала этот гель... Смотрите пожалуйста, что отправляете 
Не вижу эффекта ,даже хуже стало 
Хороший гель 
Лучший гель. При долгом использовании эффект четче заметен, высыпаний стало меньше, и кожа становится жирной менее интенсивно. 
Не сушит, прыщей не вызвал 
Запах хороший , пока вроде норм в применении , только начала пользоваться 
Сушит кожу только в путь 
После умывания нет дискомфорта и сухости. Пользуюсь около 3 недель с другими средствами: стало меньше высыпаний, покраснений. Единственный минус - запах, чем то химозным пахнет, на мой взгляд 
Всегда пользуюсь 
отличный гель. идеально подошел для моей жирной кожи 
Хорошо чистит кожу. Нужно совсем немного средства, выдавливаю чуть больше горошины. Использую по утрам и вечером, если не наносила макияж и солнцезащитный крем 
Хорошие ощущения после использования. Гель понравился. 
Гель понравился 
Ок 
Гель очень понравился, хорошо очищает кожу, не сушит, запах приятный. Можно применять и подросткам и взрослым. Только начали применчть, надеемся на хороший результат. 
Пользуюсь, пока непонятно 
Хорошее средство, беру для дочери не в первый раз, спасибо 
Оригинал, рекомендую 
Гель, не пенится. Не особо его поняла 
Удобная упаковка, не сушит кожу, выравнивает. Ощущение чистоты, но не до скрипа. 
Не обнаружила 
Средства хватило почти на три месяца ежедневного однократного использования на двоих. (Притом я люблю нажать на дозатор раза 2-3, чтобы хватило на шею и зону декольте) Первое средство, которое не заставляло мою кожу дико шелушиться после умывания. Кожа приобретает... 
Уже 2 раз беру , помогает от высыпаний , но если много акне то думаю лучше взять умывалку с большим содержанием азелаиновой кислоты 
Приятная тексутра, нет липкости после. Применяю 2 раз, эффект виден, особенно + сыворотка и тоник 
Расход экономичный. 
Нет. 
Отличный гель. Дочери-подростку понравился. 
Отличный гель. Беру не первый раз 
отличный гель, состав хороший 
Искала давно именно с пантенолом 
Соответствует описанию, приятный, помогает 
К сожалению очень сушит кожу, хотя заявлено о смягчении. После этого геля хочется сразу наложить кучу крема на лицо, так как все очень стянуто. 
Трудно смывается, оставляет как будто пленку 
Эффекта не увидела 
Супер 
Хорошая 
Приятная умывалка, не сушит 
кажется не подходит для мое чувствительной кожи 
Результат виден,прыщей стало меньше,использовался в комплексе с другим компонентом 
Для моей чувствительной и сухой кожи этот гель для умывания отлично подошел. 
Нет 
хорошо очищает, воспалений стало меньше 
сушит кожу(( 
Дозатор ужасный, чуть сильнее нажмешь - всë разлетается, с черной одежды просто водой не смыть... После умывания оставляет ощущение жирности. А так, гель хороший, свою функцию очищения выполняет, на высыпания никак не влияет 
Хороший гель, увлажняет и поэтому особо не пенится, рекомендуют подольше подержать на лице 
Для утреннего умывания нормально, оставляет какой-то мысленный слой на руках, тяжело смыть 
Успокаивает кожу 
Нету 
Пенится, но сомнительно 
Носик постоянно закупорен 
Не чувствую вообще кислоты. Возможно не в умывалке надо пробовать. А эта умывалка ну вроде и пойдет, но совсем ничего особенного. Можно дешевле купить и такой же эффект будет 
Лучший гель для моей сухой кожи, и все шелушения и прыщи прошли. Но странные ощущения после смывания, будто остаётся пленка, нет ощущения скрипа кожи. Но в целом я привыкла, главное что нет теперь стянутости) 
Норм 
Все ок 
Хорошо очищает, не вызывая раздражение 
Офигенный гель!
Азелаиновая кислота с акне справляется отлично! 
При этом из-за пантенола кожа не пересушена
Буду и дальше им умываться 
запах не очень 
Шикарный гель 
Очень крутой гель для умывания, хорошо помогает, и дизайн очень понравился 🥰 
Вроде неплохой 
Сушит немного 
Все отлично с задачей справляется 
Пришел другой товар, но все равно забрала, неплохой гель 
Я так и не поняла как его смывать... ложится пленкой на лице, очень долго смывается. 
Гель покупать больше не буду, может быть попробую другой этого же производителя.
К тонику и крему, которые брала вместе с гелем нет претензий 
пока ничего не могу сказать,  так как только начала пользоваться 
нет 
нет 
Нет 
Хороший гель, но проблем не уберет 
Не понравился. Ничего не смывает, сушит кожу 
Пришел без коробки 
Запах приятный, пользуюсь недолго, но эффект немного есть 
не помогает 
Не пересушивает смешанную кожу. По поводу антиакне не понятно Кучу всего ещё мажу после умывания от акне. 
Кожа мягкая 
Нет 
Всё отлично 👍🏻 
Очищает без раздражения и сухости, после недели 
Не верится и неудобный дозатор, в нем застывает само средство, приходится чистить 
Мне подошло 
Маленький расход 
Не подошёл видимо 
Пользуюсь ровно месяц, 0 эффекта, появляются постепенно новые воспаления. У меня жирная, комбинированная кожа. 
Не стягивает кожу 
Хороший гель, после умывания кожу не стягивает. Запаха почти нет. 
Хороший гель для умывания. Борется с высыпаниями, немного осветляет постакне. Отлично очищает кожу и восстанавливает её свойства 
Возможно этот гель поддерживает чистоту кожи, но он мне не подошел 
Работает 
Долго смывать 
Нормальный гель 
Нет 
Хорошо очищает и смывается. Особо от высыпаний не спасает, но новых тоже не вызывает 
Цена, паковка 
Обычный гель, не мягкий 
Нормальный 
Афигенный гель для умывания 
Нет высыпаний и аллергии. 
Не очень приятно пахнет и слишком густой. 
Заказывать такой больше не буду, но хочется попробовать еще одно средство этой фирмы. 
Хороший гель, мне понравился. Кожа после него мягкая, бархатистая, очищает не до скрипа (до этого пользовалась корейскими пенками, есть с чем сравнить). Пенится хорошо, глаза не щиплет. Матирующий эффект есть, но на моей жирной коже он длится недолго, к сожалению 
Отсутствуют 
Хороший 
Хорошо очищает кожу, не сушет 
Гель очень понравился. У меня чувствительная, склонная к высыпаниям жирная кожа, плюс я аллергик. Пользуюсь продуктом около месяца, эффект нравится: высыпаний стало меньше, кожа мягкая и хорошо очищенная 
Хороший. Увлажняет. 
Как всегда все супер 
Пользуюсь уже две недели, все нравится. Кожу не сушит, поры становятся светлее и меньше, отмывает до скрипа, расход совсем крошечный. Отдозначно буду ещё брать 
как всегда, все на высоте 
функцию свою выполняет и вреда не наносит - это главное 
Не сушит
Не щиплет глаза
Хорошо досмывает тушь и макияж глаз
Почти не пахнет
Реально лечит 
Текстура геля, не сильно пенится 
Изначально взяла просто так, попробовать. За 3,5 месяца (настолько примерно мне хватило флакона. Первое время совсем не экономила. Пользовалась 2 раза в день, иногда 3) моя кожа сильно изменилась. Правда, это наверно лучший из всех... 
Отзыв спустя неделю :запах не приятный-химозный, дозатор выдает мало продукта, совершенно не пенится, когда распределяешь на лице образуется как будто пленка маслянистая.сушит  и стягивает кожу.
Однозначно покупать больше не буду. 
Хороший гель, чувствительной коже подходит. 
Также очень люблю пенку для умывания этого производителя 
густой гель, хороший дозатор 
мало пенится, но может это так и задумано 
нежно очищает кожу 
Брала впервые. Первое ощущение после умывания, было чувство стянутости, но со временем кожа привыкла и все ок. Хорошо мылится, поэтому расход минимальный. Мне подошёл. Поэтому буду брать. Люблю этот бренд❤️ 
Хороший гель 
Нет 
Очень хороший гель. После умывания приятная, чистая кожа. Кожа у меня комбинированная, гель не сушит. Действительно есть эффект, высыпаний стало меньше. 
Прекрасное средство, кожа стала лучше 
Нет 
Хорошо подсушивает высыпания 
10/10 
Средство может в какой-то рандомный момент подсохнуть в носике диспенсера и плюнуть в сторону ) 
Средство пришло в целости. Упаковано только (меньше мусора=респект производителю) в слюду, но ничего не пролилось и не сломалось. Прозрачный гель, с легким запахом. Кожу очищает деликатно, не сушит и не стягивает. Пенится слабо, но я так и люблю. После... 
аромат, текстура, упаковка 
приятно очищает, не сушит кожу. пользовалась пока один раз. 
Не пенится совсем. 
В целом, дочери подростку пойдет. Кожа чистая, подслушивает акне 
Отлично 
- 
Взяла по рекомендации блоггера, оправдал все ожидания 
Сейчас уход для лица покупаю только от Арт Факт. Довольна этой фирмой.
Данный гель понравился. Приятный запах. Экономичный расход. 
Буду брать ещë. 
Рекомендую к покупке 👍 
Не очень люблю гели, но этот великолепен, полностью выполняет свою функцию, любовь 
Не вызвал аллергии 
Пришёл хорошо упакованный, подошёл чувствительной коже, склонной к высыпаниям 
Гель на самом деле помогает от пост акне, хорошо очищает кожу, воспалений на самом деле стало меньше, но я еще в дополнении использую увлажняющую сыворотку) 
Запах, пахнет не слишком приятно, пахнет гелем 
Действительно  помогает при акне,не ожидала. Воспаление  стали проходить гораздо быстрее 
Очень экономный расход, хороший гель не вызывает прыщей, не сушит кожу 
Хороший гель, не сушит кожу. Помогает ли от акне не могу сказать, пользуюсь неделю значительных изменений не заметила. 
Очень хороший гель! Хорошо смывает косметику. 
Хорошо смывает загрязнения с лица и не сушит кожу 
Странный запах 
Жидкий,плохо смывается и не пенится вообще ( 
не помогла 
Протёк 
Сушит кожу 
Пришло быстро, всё целое 
Ещё не использовала 
Пока что то оценить трудно, только начала применять. 
Состав, не сушит, хорошо очищает 
От акне мне помогает только азелаиновая кислота, из за неё взяла в дополнение к уходу этот гель, воспалений меньше, очищает хорошо, немного совсем может пениться, после геля кожа нежная и чистая, но не до скрипа, пантенол увлажняет, мне понравился 
Понравилась, отлично очищает 
Качество, кожа гладенькая, поддерживает водный баланс и предотвращает появление угрей 
Нет 
Мылится отлично, хватает маленькой капельки для одного умывания 
мне не подошел, появилось еще больше прыщей от нет, перешла на другую 
Еще не пробовала, купила по совету подруги с пост-акне. С упаковкой все хорошо, ничего не помялось. 
P.S. по совету, прошли высыпания и прыщи. Кожа после мытья гладкая  
👍🏻👍🏻👍🏻 
Хорошо очищает, не стягивает кожу 
Нет 
Раньше пользовалась пенками от данного бренда, но недавно поняла, что этого недостаточно для полноценного очищения. Гель понравился: не стянул кожу, хотя она у меня сейчас довольно чувствительная и с шелушениям. Очень довольна покупкой! 
не почувствовала эффекта 
Хороший объем и цена хорошая 
После долгого использования могу сказать, консистенция не очень 
В целом неплохое средство для умывания, но плохо пенится 
Не плохой гель, взяла по рекомендации, пользуюсь чередуя с другим гелем для умывания, пока всё хорошо. 
Запах мне не понравился. Эффекта анти-акне не заметила. 
Не сушит кожу, хорошо очищает 
Не обнаружено 
Отличный гель для умывания. Заказываю не первый раз, у меня акне при этом кожа сухая, что делает проблематичным подбор средств по уходу. Этот гель совершенно не сушит при это отлично очищает. Отдельно хочется отметить возможность блокировки дозатора, так как часто бываю в поездках. Не было такого, что бы гель открылся. 
Убирает воспаления 
Недостаточно смывается. Только с губкой для лица. 
Кожа чистая. 
Приятно пахнет, хорошо пенится 
Поставила 4, мне не понравился.  
Действительно помогает от акне 
нет 
прекрасный гель, использую в комплексе с другими продуктами данной фирмы. хорошо мылится, приятный 
Нежно и мягко наносится на кожу 
Нет 
Приятный запах. Цена и качество 👍 
Базовый гель для умывания. Дозатор можно было бы доработать, работает он нормально, но часто средство на нём скапливается и застывает, что потом затрудняет его выдавливание.  
Дозатор, мою жирную кожу не всегда очищает с первого раза, зато нет чувства стянутости 
Понравилось, что не пахнет ничем и оставляет ощущение дышащей кожи  
Мягкий и приятный гель, бережно очищает (не до скрипа), соответсвенно не сушит кожу 
Не особо действует на воспаления, больше из-за других средств их стало меньше. Возможно, не дает чаще появляться новым 
Приятный гель для умывания. 
Не заметил 
кожа после него не шелушится 
все хорошо 
пользуюсь только неделю,что могу сказать,очищает от загрящний хорошо мои воспаления на лише подсушило. Посмотрим что будет дальше,пользуюсь сывороткой для лица от этой фирмы,пока очень довольна )). спасибо 
К сожалению не подошёл  
Использовал где-то 2-3 недели, каждый день от 1 до 3 раз. Брал с надеждой избавиться от прыщей. Многие пишут что средство не стягивает кожу, но у меня почему-то стягивал, но я как бы и не против. первую неделю воспаления уменьшились и стали менее заметными, но потом к сожалению их количество умножилось где-то в 2 раза, я думал... 
экономный  
нет 
Гель очень понравился. Хорошо очищает кожу. Приятный запах. Рекомендую! 
гель хорош. у меня милиумы, камедоны и акне на лбу, за несколко первых применений многое  вышло на ружу. сейчас замечаю, почде егр применения кожа на утро в оазы лучше. Не сушит, не стягивает. По консистенции скользкий гель, надо зорошо смывать как написано- холодной водой.  
советую для проблемной кожи.  
Пенится не сильно, но я об этом знала. Очищает хорошо и не до скрипа. Запах легкий, мне нравится 
умывалка топ, подсушивает воспаления, их стало значительно меньше 
Не сушит кожу  
Нет 
Понравился данный гель, оставил хорошие впечатления. Мою сухую кожу не пересушивает, хорошо очищает 
Не видно эффекта 
мягкий 
нет 
очень нравится линейка эта 
Очень быстрая доставка, хорошая упаковка 
Приятный запах
 
пока нравится 
Красивая упаковка
Гель действительно очищает кожу не стягивая её  
Моей проблемной коже подошел, старые высыпания прошли, следы от них тоже, новые прыщи не вызвал 
Очень люблю ваш бренд, но этот гель совершенно не понравился. Сильно сушит кожу, и скорее всего на такую сушку кожа будет вырабатывать еще больше сала. Яне буду заканчивать эту баночку( 
После использования месяц трех средств анти акне этой серии изменений не заметили  
цена  
не смывается 
странная консистенция, не пенится, странный гель, тяжело смыть. для моей комби-жирной кожи не подошёл  
Отличная консистенция, не сушит кожу и приятный запах  
не обнаружила  
Хорошо очищает 
Упаковка 
Я думаю для такого формата крема надо просто упаковку тубус, потому что дозатор для такой густой текстуры не подходит + он сломался и я этой палкой от него выковыриваю крем. Это неудобно. 
Хорошее качество 
Нет 
Гель для умывания понравился, в области Тзоны справляется хорошо с проблемой жирной кожи. Кожу щёк не пересушивает. 
Разумный расход, приятная текстура, без отдушки.  
Есть сомнения, что в составе действительно есть азелаиновая кислота. На коже после ретиноидов никакого покалывания, азелаиновая кислота точно должна его вызывать.  
Отличное средство, идеально справляется с очищением жирной кожи, не сушит 👍🏼 
Недостатков не обнаружила 
Обожаю продукцию этого бренда  
плохо пенится   
хорошо очищает  
пока не обнаружила 
высыпаний стало больше 
хорошо очищает 
не сушит кожу 
мне было важно, чтобы гель очищал комбинированую, склонную к акне, кожу, но при этом не сушил и не стягивал. Все мои требования данным продуктом удовлетворены 
Очень хороший гель, после него кожа очень приятная на ощупь. Совсем не сушит 
Отличный гель. У сына акне. полгода пользуется средствами этой фирмы. результат на лицЕ. Спасибо! 
хороший объём 
средство любит присыхать к дозатору( 
в целом неплохая умывашка немного подсушивает кожу,использую обычно перед применением отшелушивающей маски  
эффект не обнаружен  
Гель довольно мягкий, что необычно для анти-акте средств - чаще такие гели очень сушат, а этот очищает хорошо, но мягко. 
Нет. 
Гель понравился, достаточно экономный расход. 
Очень хорошо успокаивает кожу  
Не подходит для жирной кожи  
Гель хорошо очищает кожу, но не до скрипа, всё как надо. От камедонов особо не спасает. Не вызывает высыпаний  
Неудобная закрывашка  
Беру второй раз 
Гель понравился, рекомендую  
Нет 
Качественно очищает лицо от косметики. При этом не сушит кожу. Надеюсь, поможет в борьбе с прыщиками.  
пользуюсь больше месяца, все нравится, хорошо очищает кожу, нет эффекта стянутости 
хорошо работает 
пока что не заметила 
хороший гель, без запаха, смывается хорошо, вместе с сывороткой (в фиолетовой упаковке) хорошо справляется с акне 
трудно сказать, недостаточно времени использования 
не выявлено  
Хороший гель 
Хорошее средство, хватает надолго. 
Нет 
Нет эффекта стянутости, с макияжем справляется, приятно пахнет, экономичный расход 
Этот бренд обожаю, берите их продукцию, все товары, которые покупала—рабочие 
Качество, цена 
- 
Гель помогает бережно отшелушивать и увлажнять кожу, на этапе ремиссии и борьбы пост-акне незаменимая ступень в уходе!
Безопасный состав, нейтральный запах и маленький расход 🫶 
прекрасно. воспалений стало меньше, но я использую еще доп средства. вообще сам бренд мне очень нравится 
Достаточно мягко очищает, не сильно пенящийся, после использования кода становится более гладкой  
Плохо пенится 
обычный гель 
Хороший гель, беру не в первый раз, мне нравится 
Одни достоинства 
Их просто нет 
Покупала гель ребенку подростку. После первого применения стало еще больше высыпаний, такое ощущение что гель вытянул все акне. На второй день высыпания стали подсыхать, и на третий день их стало значительно меньше. Продолжаем умыватся, думаю что скоро они сойдут. Спасибо производителю за такую косметику❤️ 
Не сушит хожу 
Использую регулярно, воспаления подсушиваются, но лицо не стягивает 
Экономный расход 
Хороший гель для умывания, расход маленький, пенится нормально, все смывает, не судит и не стягивает кожу. Пользуюсь в комплексе со средствами арт энд факт. Высыпаний новых нет.  
Средство работает. Матирует хорошо. Сушит воспаления. 
Гель пришел хорошо запечатанный в заводской пленке. Есть ограничитель, удобно, можно без опаски брать с собой в дорогу и быть уверенным что не прольется.
В целом понравился. Чтобы был эффект-надо пользоваться как написано в инструкции.
У меня комби кожа. Конечно сушит, но я после него увлажняю лицо... 
Текстура, объем, цена 
Очень понравился гель, приятная текстура, хорошо очищает кожу и при этом увлажняет за счет пантенола. Совсем нет ощущения стянутости после умывания По запаху и текстуре напоминает гель cerave. Сокращает количество высыпаний. Объема хватит точно надолго, что очень радует. Однозначно рекомендую к покупке 
Эффективность, цена  
Нет  
Классный гель с нежной текстурой. Очищает качественно, кожу не пересушивает. Пользуюсь около недели, количество высыпаний немного уменьшилось. Буду использовать дальше.  
С трудом смывается, никакого результата гель особо не дал. Наверное, просто мне не подошел.  
Отличное мягкое средство, не пенится, все смывает, лицо после него особо не стягивает, рекомендую  
гель приятный для умывания, дерматолог одобрил , второй раз заказываю , кожа после умывания гелем ,мягкая , гладкая и чистая ,не вызывает аллергии  
хорошая умывалка, не сушит, удобно брать с собой 
Хороший состав. Цена.  
Нет.  
Для комби кожи с акне подошëл отлично, и при этом не сушит.  
соотношение цена качество 
хорошая умывалка 
Написала положительный отзыв в августе 2023 года, но спустя время хотела бы скорректировать его. 
К сожалению, спустя 3 месяца использования (приобрела гель в начале июля), на веках появилось сильное раздражение и покраснение. Сначала списала это на аллергическую реакцию, купила специальную мазь, но продолжала пользоваться гелем. Эффект от лечения был... 
Работает 
Нет 
Хороший гель для умывания,покупаю для дочери подростка,прыщики лечит  
пользуюсь месяц и никаких изменений нет, высыпания появляются даже с учетом того, что я пользуюсь гелем каждый день + пенка 
Вызвало еще больше прыщей  
отличное, мягкое средство для умывания.  
дозатор быстро забивается засохшим гелем 
самый лучший гель для умывания, люблю его всей душой. очень часто нет в наличии что безумно жаль. придется пока заменить на похожую умывалку, но в формате пенки( 
Гель супер. Нет ощущения стянутости кожи после умывания. При использовании в комплексе с продуктами линейки для проблемной кожи работает отлично.  
умываюсь уже дня 4, мактяж смыаает хорошо, кожу не сушит, нравится сто на всех таких флаконах есть ограничитель  
Замечательный легкий гель, расход минимальный  
Приятная текстура, доступная цена, действительно помогает успокоить кожу, немного смягчил красноту  
Запах на любителя  
Использовала его больше месяца, хороший гель для умывания. До этого пользовалась умывашкой от bioderma, она для меня привычнее, но от этого геля эффект не хуже. 
для очень бережного умывания, но мне, к сожалению, не подошло 
ежедневное применение подходит для моей кожи не сушит 
нет 
использую в комплексе с другой продукцией этой фирмы 
отличный состав для проблемной кожи
не сушит
приятная текстура
хорошо очищает  
нет  
гель очень понравился, мне подошел, подсушивает воспаления, кожа после него нежная. для проблемной кожи идеально 
Приятный гель для умывания. Рекомендую  
Не увидела  
Вызвал сыпь на все лицо 
Ужас! На третий день я поняла, что то не так, на лице была какая то аллергия, сыпь из гнойников, но у меня никогда до этого не было аллергии на косметику, поэтому я подумала может на еду какую-то, но на пятый день, когда лицо уже все жгло и чесалось и было в гнойниках, решила убрать гель и через сутки уже стало легче... 
Отличный ежедневный гель 
Можно сказать вообще не пенится. Упаковка: после использования в дозаторе остаются скапливаются остатки геля, которые превращаются в желе. Чтобы нормально пользоваться приходиться доставать это желе из носика дозатора 
Раньше пробовала популярный CeraVe, который не сушил и хорошо отчищал кожу. Так вот этот гель, можно сказать,... 
Запах просто ужас! 
Очищает хорошо 
Пока не вижу 
Пользовалась недостаточно много, чтобы сказать
Не обратила внимание, что написано гель, ожидала обычную пенящуюся консистенцию, но это прям гель гель пенится плохо
Кожа не сухая, чистая 
Лучший гель 
Раньше я покупала гель для умывания от CosRX, мне казалось, что он был прекрасен. Попробовала этот. Восспалений больше не появляется, кожа не сушится. Состояние отличное. 
Теперь это мой свмый любимый гель для умывания.  
отличный гель! 
Хороший  
Нет 
Отличный гель за свои деньги  
жена довольна  
Хорошо умывает, не стягивает кожу  
Не обнаружено  
Хорошо умывает, легко смывается, не сушит 
Обычный гель для умывания, высыпаний не вызвал, не сушит. Ничего необычного, просто хороший гель для умывания, косметику не смывает  
достойная умывалка, лицо после нее свежее,дышит, в отличие от картин в художке
 если использовать с гидрофильным маслом, то вообще супер 
нет 
берите, внатуре  
Приятное ощущение после умывания  
Ооочень комфортная умывалка, которая ничего не стягивает. Пенится не прям супер, но это все таки гель, а не пенка. Смывает полностью остатки водостойкого консилера после мицелярки. На вид очень маленькая, но я пользуюсь месяц и банка как будто все ещё абсолютно полная, хватает одного нажатия на все лицо. По инструкции... 
хорошо и мягко очищает кожу, не сушит, на упаковке был ограничитель 
маленький объём 
мне понравился гель, думаю что буду покупать ещё 
Хорошо пенится, маленький расход  
Нет  
Как и все товары арт и факт прекрасен  
Абсолютно никакого эффекта,у меня комбинированная кожа и проблемная,после этого Геля будто и не умывалась 
Очищает кожу до скрипа (а это не есть хочу). После умывания лицо чувствует себя как сморщенный изюм.  
Не советую к покупке, иначе вместо лица у вас будет «диджейская аппаратура» 
Приятный аромат 
Очень понравился гель. Кожу очищает мягко, сухости после умывания нет.  
Особо не обнаружила 
Никак не помогает с акне 
Решила попробовать по отзывам, кожа особо не проблемная, но летом всегда обсыпает. Пользовалась почти месяц в комбинации с сывороткой этого же бренда. Чуда не произошло, ни на одного прыща меньше не стало. 
товар отличный 
нет 
Пользуюсь всей линейкой данного бренда. Покупала для сына и сама подсела. Если использовать его в комплексе с другими средствами результат безусловно есть. уходовый комплекс хорошо расписан на вкладыше. Рекомендую.  
Умывашка как умывашка. 
Пересушивает если пользоваться только ей. 
Нормальная умывалка, не плохая не хорошая.
Немного подсушивает.  
хороший гель для умывания, использую в комплексе с кремом и сывороткой 
Взяла на смену пенке, еще не пробовала, но думаю, что даст нужный эффект и сушить кожу не будет, судя по составу 
гель как гель, насколько эффективен, покажет время 
Очень понравился гель. Текстура больше к густой, запах на любителя, но главное - эффект и результат. Кожа лица заметно улучшилась, прыщики подсушились. Расход экономичный.  
очень понравилось, помог буквально через пару дне применения 
+ Азелиановая кислота в составе
+ Борется с акне 
Очень необычная умывалка. С одной стороны, в составе азелаиновая кислота, которой свойственно сцшить кожу, она отлично помогает в борьбе с акне, с другой, в составе пантенол, которыц предотвращает перемешивание кожи  
обычный,ничего особенного 
отличный мягкий гель, не сушит,  приятные ощущения после использования, кожа мягкая.  использую вместе с мицеллярной водой для смывания спф, пожтому ща очищение не скажу, но высыпания появляются редко.  
- 
буду заказывать еще 
М, 32, кожа комбин. Хочу поделиться отзывом о геле для умывания, который меня приятно удивил. Первое, что хотелось бы отметить, это его антиакнэ-свойство, благодаря которому удалось снизить воспаление и уменьшить видимость черных точек. Я использовал этот гель в сочетании с сывороткой, содержащей нимиоцид и цинк, и результаты были весьма заметны. Кожа... 